# 3.22.2 Error indicators







**Product: **Abaqus/Standard  

### Elements tested

CPS3    CPS3E    CPS4    CPS4E    CPS4I    CPS4R    CPS4RT    CPS4T    CPS6    CPS6E    CPS6M    

CPS6MT    CPS8    CPS8R    CPS8RE    CPS8RT    CPS8T    

CPE3    CPE3E    CPE3H    CPE4    CPE4E    CPE4H    CPE4HT    CPE4I    CPE4IH    CPE4R    

CPE4RH    CPE4RHT    CPE4RT    CPE4T    CPE6    CPE6E    CPE6H    CPE6M    CPE6MH    

CPE6MHT    CPE6MT    CPE8    CPE8E    CPE8H    CPE8HT    CPE8R    CPE8RE    

CPE8RH    CPE8RHT    CPE8RT    CPE8T    

CPEG3    CPEG3H    CPEG3T    CPEG4    CPEG4H    CPEG4HT    

CPEG4I    CPEG4IH    CPEG4R    

CPEG4RH    CPEG4RHT    

CPEG4T    CPEG6    CPEG6H    CPEG6M    CPEG6MH    CPEG6MHT    CPEG6MT    CPEG8    

CPEG8H    CPEG8HT    CPEG8R    CPEG8RH    CPEG8RHT    CPEG8T    

CAX3    CAX3H    CAX4    CAX4H    CAX4HT    CAX4I    CAX4IH    CAX4R    

CAX4RH    CAX4RT     

CAX4T    CAX6    CAX6H    CAX6M    CAX6MH    CAX6MHT    CAX8    CAX8H    CAX8HT    

CAX8R    CAX8RH    CAX8RHT    CAX8RT    CAX8T    CGAX4    CGAX6M    

C3D4    C3D4E    C3D4H    C3D10    C3D10E    C3D10H    C3D10M    C3D10MH    

C3D10MHT    C3D10MT    C3D8    C3D8R    C3D20    C3D20R    

DC2D3    DC2D3E    DC2D4    DC2D4E    DC2D6    DC2D6E    DC2D8    DC2D8E    

DC3D10    DC3D10E    DC3D4    DC3D4E    

S3    S3R    S4    S4R    S4R5    S8R    S8R5    S8RT    STRI3    STRI65    

### Features tested

The following error indicators and element average output are tested.

| ENDEN | Element energy density. |
| --- | --- |

| ENDENERI | Element energy density error indicator. |
| --- | --- |

| MISESAVG | Element average Mises equivalent stress. |
| --- | --- |

| MISESERI | Mises equivalent stress error indicator. |
| --- | --- |

| PEEQAVG | Element average equivalent plastic strain. |
| --- | --- |

| PEEQERI | Equivalent plastic strain error indicator. |
| --- | --- |

| PEAVG | Element average plastic strain. |
| --- | --- |

| PEERI | Plastic strain error indicator. |
| --- | --- |

| CEAVG | Element average creep strain. |
| --- | --- |

| CEERI | Creep strain error indicator. |
| --- | --- |

| HFLAVG | Element average heat flux. |
| --- | --- |

| HFLERI | Heat flux error indicator. |
| --- | --- |

| EFLAVG | Element average electric flux. |
| --- | --- |

| EFLERI | Electric flux error indicator. |
| --- | --- |

| EPGAVG | Element average electric potential gradient. |
| --- | --- |

| EPGERI | Electric potential gradient error indicator. |
| --- | --- |

### Problem description

All the problems have small coarse meshes with solution gradient risers. Sharp solution gradients are provided by stress concentrations, concentrated heat flux, localized plasticity, etc. Various material types are used to test all the supported element types, and the error indicator appropriate for the material properties is output. 

### Results and discussion

Error indicators have the highest value where the solution gradients are highest, which is confirmed in the verification tests.

### Input files

[err_cps3.inp](../eif/err_cps3.inp)

Tests error indicator output for CPS3 elements.

[err_cps3e.inp](../eif/err_cps3e.inp)

Tests error indicator output for CPS3E elements.

[err_cps4.inp](../eif/err_cps4.inp)

Tests error indicator output for CPS4 elements.

[err_cps4e.inp](../eif/err_cps4e.inp)

Tests error indicator output for CPS4E elements.

[err_cps4i.inp](../eif/err_cps4i.inp)

Tests error indicator output for CPS4I elements.

[err_cps4r.inp](../eif/err_cps4r.inp)

Tests error indicator output for CPS4R elements.

[err_cps4rt.inp](../eif/err_cps4rt.inp)

Tests error indicator output for CPS4RT elements.

[err_cps4t.inp](../eif/err_cps4t.inp)

Tests error indicator output for CPS4T elements.

[err_cps6.inp](../eif/err_cps6.inp)

Tests error indicator output for CPS6 elements.

[err_cps6e.inp](../eif/err_cps6e.inp)

Tests error indicator output for CPS6E elements.

[err_cps6m.inp](../eif/err_cps6m.inp)

Tests error indicator output for CPS6M elements.

[err_cps6mt.inp](../eif/err_cps6mt.inp)

Tests error indicator output for CPS6MT elements.

[err_cps8.inp](../eif/err_cps8.inp)

Tests error indicator output for CPS8 elements.

[err_cps8r.inp](../eif/err_cps8r.inp)

Tests error indicator output for CPS8R elements.

[err_cps8re.inp](../eif/err_cps8re.inp)

Tests error indicator output for CPS8RE elements.

[err_cps8rt.inp](../eif/err_cps8rt.inp)

Tests error indicator output for CPS8RT elements.

[err_cps8t.inp](../eif/err_cps8t.inp)

Tests error indicator output for CPS8T elements.

[err_cpe3.inp](../eif/err_cpe3.inp)

Tests error indicator output for CPE3 elements.

[err_cpe3e.inp](../eif/err_cpe3e.inp)

Tests error indicator output for CPE3E elements.

[err_cpe3h.inp](../eif/err_cpe3h.inp)

Tests error indicator output for CPE3H elements.

[err_cpe4.inp](../eif/err_cpe4.inp)

Tests error indicator output for CPE4 elements.

[err_cpe4e.inp](../eif/err_cpe4e.inp)

Tests error indicator output for CPE4E elements.

[err_cpe4h.inp](../eif/err_cpe4h.inp)

Tests error indicator output for CPE4H elements.

[err_cpe4ht.inp](../eif/err_cpe4ht.inp)

Tests error indicator output for CPE4HT elements.

[err_cpe4i.inp](../eif/err_cpe4i.inp)

Tests error indicator output for CPE4I elements.

[err_cpe4ih.inp](../eif/err_cpe4ih.inp)

Tests error indicator output for CPE4IH elements.

[err_cpe4r.inp](../eif/err_cpe4r.inp)

Tests error indicator output for CPE4R elements.

[err_cpe4rh.inp](../eif/err_cpe4rh.inp)

Tests error indicator output for CPE4RH elements.

[err_cpe4rht.inp](../eif/err_cpe4rht.inp)

Tests error indicator output for CPE4RHT elements.

[err_cpe4rt.inp](../eif/err_cpe4rt.inp)

Tests error indicator output for CPE4RT elements.

[err_cpe4t.inp](../eif/err_cpe4t.inp)

Tests error indicator output for CPE4T elements.

[err_cpe6.inp](../eif/err_cpe6.inp)

Tests error indicator output for CPE6 elements.

[err_cpe6h.inp](../eif/err_cpe6h.inp)

Tests error indicator output for CPE6H elements.

[err_cpe6m.inp](../eif/err_cpe6m.inp)

Tests error indicator output for CPE6M elements.

[err_cpe6mh.inp](../eif/err_cpe6mh.inp)

Tests error indicator output for CPE6MH elements.

[err_cpe6mht.inp](../eif/err_cpe6mht.inp)

Tests error indicator output for CPE6MHT elements.

[err_cpe6mt.inp](../eif/err_cpe6mt.inp)

Tests error indicator output for CPE6MT elements.

[err_cpe8.inp](../eif/err_cpe8.inp)

Tests error indicator output for CPE8 elements.

[err_cpe8e.inp](../eif/err_cpe8e.inp)

Tests error indicator output for CPE8E elements.

[err_cpe8h.inp](../eif/err_cpe8h.inp)

Tests error indicator output for CPE8H elements.

[err_cpe8ht.inp](../eif/err_cpe8ht.inp)

Tests error indicator output for CPE8HT elements.

[err_cpe8r.inp](../eif/err_cpe8r.inp)

Tests error indicator output for CPE8R elements.

[err_cpe8re.inp](../eif/err_cpe8re.inp)

Tests error indicator output for CPE8RE elements.

[err_cpe8rh.inp](../eif/err_cpe8rh.inp)

Tests error indicator output for CPE8RH elements.

[err_cpe8rht.inp](../eif/err_cpe8rht.inp)

Tests error indicator output for CPE8RHT elements.

[err_cpe8t.inp](../eif/err_cpe8t.inp)

Tests error indicator output for CPE8T elements.

[err_cpeg3.inp](../eif/err_cpeg3.inp)

Tests error indicator output for CPEG3 elements.

[err_cpeg3h.inp](../eif/err_cpeg3h.inp)

Tests error indicator output for CPEG3H elements.

[err_cpeg3ht.inp](../eif/err_cpeg3ht.inp)

Tests error indicator output for CPEG3HT elements.

[err_cpeg3t.inp](../eif/err_cpeg3t.inp)

Tests error indicator output for CPEG3T elements.

[err_cpeg4.inp](../eif/err_cpeg4.inp)

Tests error indicator output for CPEG4 elements.

[err_cpeg4h.inp](../eif/err_cpeg4h.inp)

Tests error indicator output for CPEG4H elements.

[err_cpeg4ht.inp](../eif/err_cpeg4ht.inp)

Tests error indicator output for CPEG4HT elements.

[err_cpeg4i.inp](../eif/err_cpeg4i.inp)

Tests error indicator output for CPEG4I elements.

[err_cpeg4ih.inp](../eif/err_cpeg4ih.inp)

Tests error indicator output for CPEG4IH elements.

[err_cpeg4r.inp](../eif/err_cpeg4r.inp)

Tests error indicator output for CPEG4R elements.

[err_cpeg4rh.inp](../eif/err_cpeg4rh.inp)

Tests error indicator output for CPEG4RH elements.

[err_cpeg4rht.inp](../eif/err_cpeg4rht.inp)

Tests error indicator output for CPEG4RHT elements.

[err_cpeg4t.inp](../eif/err_cpeg4t.inp)

Tests error indicator output for CPEG4T elements.

[err_cpeg6.inp](../eif/err_cpeg6.inp)

Tests error indicator output for CPEG6 elements.

[err_cpeg6h.inp](../eif/err_cpeg6h.inp)

Tests error indicator output for CPEG6H elements.

[err_cpeg6m.inp](../eif/err_cpeg6m.inp)

Tests error indicator output for CPEG6M elements.

[err_cpeg6mh.inp](../eif/err_cpeg6mh.inp)

Tests error indicator output for CPEG6MH elements.

[err_cpeg6mht.inp](../eif/err_cpeg6mht.inp)

Tests error indicator output for CPEG6MHT elements.

[err_cpeg6mt.inp](../eif/err_cpeg6mt.inp)

Tests error indicator output for CPEG6MT elements.

[err_cpeg8.inp](../eif/err_cpeg8.inp)

Tests error indicator output for CPEG8 elements.

[err_cpeg8h.inp](../eif/err_cpeg8h.inp)

Tests error indicator output for CPEG8H elements.

[err_cpeg8ht.inp](../eif/err_cpeg8ht.inp)

Tests error indicator output for CPEG8HT elements.

[err_cpeg8r.inp](../eif/err_cpeg8r.inp)

Tests error indicator output for CPEG8R elements.

[err_cpeg8rh.inp](../eif/err_cpeg8rh.inp)

Tests error indicator output for CPEG8RH elements.

[err_cpeg8rht.inp](../eif/err_cpeg8rht.inp)

Tests error indicator output for CPEG8RHT elements.

[err_cpeg8t.inp](../eif/err_cpeg8t.inp)

Tests error indicator output for CPEG8T elements.

[err_cax3.inp](../eif/err_cax3.inp)

Tests error indicator output for CAX3 elements.

[err_cax3h.inp](../eif/err_cax3h.inp)

Tests error indicator output for CAX3H elements.

[err_cax4.inp](../eif/err_cax4.inp)

Tests error indicator output for CAX4 elements.

[err_cax4h.inp](../eif/err_cax4h.inp)

Tests error indicator output for CAX4H elements.

[err_cax4ht.inp](../eif/err_cax4ht.inp)

Tests error indicator output for CAX4HT elements.

[err_cax4i.inp](../eif/err_cax4i.inp)

Tests error indicator output for CAX4I elements.

[err_cax4ih.inp](../eif/err_cax4ih.inp)

Tests error indicator output for CAX4IH elements.

[err_cax4r.inp](../eif/err_cax4r.inp)

Tests error indicator output for CAX4R elements.

[err_cax4rh.inp](../eif/err_cax4rh.inp)

Tests error indicator output for CAX4RH elements.

[err_cax4rt.inp](../eif/err_cax4rt.inp)

Tests error indicator output for CAX4RT elements.

[err_cax6.inp](../eif/err_cax6.inp)

Tests error indicator output for CAX6 elements.

[err_cax6h.inp](../eif/err_cax6h.inp)

Tests error indicator output for CAX6H elements.

[err_cax6m.inp](../eif/err_cax6m.inp)

Tests error indicator output for CAX6M elements.

[err_cax6mh.inp](../eif/err_cax6mh.inp)

Tests error indicator output for CAX6MH elements.

[err_cax6mht.inp](../eif/err_cax6mht.inp)

Tests error indicator output for CAX6MHT elements.

[err_cax8.inp](../eif/err_cax8.inp)

Tests error indicator output for CAX8 elements.

[err_cax8h.inp](../eif/err_cax8h.inp)

Tests error indicator output for CAX8H elements.

[err_cax8ht.inp](../eif/err_cax8ht.inp)

Tests error indicator output for CAX8HT elements.

[err_cax8r.inp](../eif/err_cax8r.inp)

Tests error indicator output for CAX8R elements.

[err_cax8rh.inp](../eif/err_cax8rh.inp)

Tests error indicator output for CAX8RH elements.

[err_cax8rht.inp](../eif/err_cax8rht.inp)

Tests error indicator output for CAX8RHT elements.

[err_cax8rt.inp](../eif/err_cax8rt.inp)

Tests error indicator output for CAX8RT elements.

[err_cax8t.inp](../eif/err_cax8t.inp)

Tests error indicator output for CAX8T elements.

[err_cgax4.inp](../eif/err_cgax4.inp)

Tests error indicator output for CGAX4 elements.

[err_cgax6m.inp](../eif/err_cgax6m.inp)

Tests error indicator output for CGAX6M elements.

[err_dc2d3.inp](../eif/err_dc2d3.inp)

Tests error indicator output for DC2D3 elements.

[err_dc2d3e.inp](../eif/err_dc2d3e.inp)

Tests error indicator output for DC2D3E elements.

[err_dc2d4.inp](../eif/err_dc2d4.inp)

Tests error indicator output for DC2D4 elements.

[err_dc2d4e.inp](../eif/err_dc2d4e.inp)

Tests error indicator output for DC2D4E elements.

[err_dc2d6.inp](../eif/err_dc2d6.inp)

Tests error indicator output for DC2D6 elements.

[err_dc2d6e.inp](../eif/err_dc2d6e.inp)

Tests error indicator output for DC2D6E elements.

[err_dc2d8.inp](../eif/err_dc2d8.inp)

Tests error indicator output for DC2D8 elements.

[err_dc2d8e.inp](../eif/err_dc2d8e.inp)

Tests error indicator output for DC2D8E elements.

[err_dc3d10.inp](../eif/err_dc3d10.inp)

Tests error indicator output for DC3D10 elements.

[err_dc3d10e.inp](../eif/err_dc3d10e.inp)

Tests error indicator output for DC3D10E elements.

[err_dc3d4.inp](../eif/err_dc3d4.inp)

Tests error indicator output for DC3D4 elements.

[err_dc3d4e.inp](../eif/err_dc3d4e.inp)

Tests error indicator output for DC3D4E elements.

[err_c3d4.inp](../eif/err_c3d4.inp)

Tests error indicator output for C3D4 elements.

[err_c3d4e.inp](../eif/err_c3d4e.inp)

Tests error indicator output for C3D4E elements.

[err_c3d4h.inp](../eif/err_c3d4h.inp)

Tests error indicator output for C3D4H elements.

[err_c3d10.inp](../eif/err_c3d10.inp)

Tests error indicator output for C3D10 elements.

[err_c3d10e.inp](../eif/err_c3d10e.inp)

Tests error indicator output for C3D10E elements.

[err_c3d10h.inp](../eif/err_c3d10h.inp)

Tests error indicator output for C3D10H elements.

[err_c3d10m.inp](../eif/err_c3d10m.inp)

Tests error indicator output for C3D10M elements.

[err_c3d10mh.inp](../eif/err_c3d10mh.inp)

Tests error indicator output for C3D10MH elements.

[err_c3d10mht.inp](../eif/err_c3d10mht.inp)

Tests error indicator output for C3D10MHT elements.

[err_c3d10mt.inp](../eif/err_c3d10mt.inp)

Tests error indicator output for C3D10MT elements.

[err_s3.inp](../eif/err_s3.inp)

Tests error indicator output for S3 elements.

[err_s3r.inp](../eif/err_s3r.inp)

Tests error indicator output for S3R elements.

[err_s4.inp](../eif/err_s4.inp)

Tests error indicator output for S4 elements.

[err_s4r.inp](../eif/err_s4r.inp)

Tests error indicator output for S4R elements.

[err_s4r5.inp](../eif/err_s4r5.inp)

Tests error indicator output for S4R5 elements.

[err_s8r.inp](../eif/err_s8r.inp)

Tests error indicator output for S8R elements.

[err_s8r5.inp](../eif/err_s8r5.inp)

Tests error indicator output for S8R5 elements.

[err_s8rt.inp](../eif/err_s8rt.inp)

Tests error indicator output for S8RT elements.

[err_stri3.inp](../eif/err_stri3.inp)

Tests error indicator output for STRI3 elements.

[err_stri65.inp](../eif/err_stri65.inp)

Tests error indicator output for STRI65 elements.

[err_perturb.inp](../eif/err_perturb.inp)

Tests error indicator output for perturbation steps.

[err_c3d8.inp](../eif/err_c3d8.inp)

Tests error indicator output for C3D8 elements.

[err_c3d8r.inp](../eif/err_c3d8r.inp)

Tests error indicator output for C3D8R elements.

[err_c3d20.inp](../eif/err_c3d20.inp)

Tests error indicator output for C3D20 elements.

[err_c3d20r.inp](../eif/err_c3d20r.inp)

Tests error indicator output for C3D20R elements.

[err_parallel.inp](../eif/err_parallel.inp)

Tests error indicator output for element loop parallel execution.




