# 2.3.3 基于节点的表面定义





**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  

##### **参考**

- ["表面：概述，" 第 2.3.1 节"](pt01ch02s03aus16.md)
- ["网格绑定约束，" 第 35.3.1 节"](pt08ch35s03aus132.md)
- ["接触相互作用分析：概述，" 第 36.1.1 节"](pt09ch36s01abo33.md)
- [*SURFACE](../key/key-link.md#usb-kws-msurface)

### 概述

基于节点的"表面"：
- 在接触计算中只能用作"从属表面"；
- 可在基于表面的绑定约束中用作"从属"或"主表面"；
- 在三维情况下很方便，此时 Abaqus 无法在单元上构造唯一的物理表面，例如用管单元建模的管道接触海底，或用桁架建模的缆绳断裂后接触地面；
- 如果需要准确的接触应力或两个表面之间将进行热交换，则应谨慎使用或根本不使用；
- 在 Abaqus/Explicit 中可分配非零厚度以用于通用接触算法；
- 如果需要在问题中考虑厚度和中面偏移，则不应使用基于节点的表面来建模壳或膜表面；
- 如果基于节点的表面要在 Abaqus/Explicit 的 penalty 接触对中使用，则必须仅包含属于同一刚体的节点，或者不包含属于刚体的任何节点；
- 在 Abaqus/Standard 中，在完全耦合温度-位移分析中不在表面之间提供热传导，或在耦合孔隙压力-位移分析中不在表面之间提供孔隙流体流动；
- 在完全耦合热-电-结构分析中，Abaqus/Standard 不提供表面之间的热传导和电传导；以及
- 与带扭转的轴对称单元（CGAX、MGAX 单元）一起使用时，不包括周向摩擦。

基于节点表面的替代方案是基于单元的表面（请参阅 ["基于单元的表面定义，" 第 2.3.2 节"](pt01ch02s03aus17.md)），在刚性表面的情况下是解析刚体表面（请参阅 ["解析刚体表面定义，" 第 2.3.4 节"](pt01ch02s03aus19.md)）。有关使用现有表面的布尔组合定义表面的信息，请参阅 ["表面操作，" 第 2.3.6 节"](pt01ch02s03aus21.md)。

### 创建基于节点的表面

您可以通过指定形成表面的节点或节点集来创建基于节点的表面。您必须为基于节点的表面分配一个名称；当定义涉及该表面的接触相互作用时将使用此名称。

可以为每个节点定义可选的关联面积。如果未为节点定义面积且表面在接触对中定义，则使用作为接触属性定义一部分规定的面积。如果未在接触属性定义中规定面积，则使用单位面积。

在 Abaqus/Explicit 中，基于节点表面中节点的接触对计算使用的面积始终为 1.0，无论用户指定的值如何。因此，当基于节点的表面用于 Abaqus/Explicit 中的接触对时，Abaqus/CAE 中的接触压力输出变量应被解释为接触力。

在以部件实例装配定义的模型中，所有表面必须属于部件、部件实例或装配。 ["定义装配，" 第 2.10.1 节"](pt01ch02s10aus28.md) 中给出了其他规则。

当壳和膜单元的节点用于基于节点的表面时，不考虑每个节点处壳或膜的厚度和中面偏移。但是，当与 Abaqus/Explicit 中的通用接触算法一起使用时，可以为基于节点的表面分配非零厚度（有关更多信息，请参阅 ["在 Abaqus/Explicit 中为通用接触分配表面属性，" 第 36.4.2 节"](pt09ch36s04aus156.md)）。

| **输入文件用法：** | ``` [*SURFACE](../key/key-link.md#usb-kws-msurface), NAME=*name*, TYPE=NODE *node number or node set, area* ``` |
| --- | --- |


