# 3.5.1 并行执行：概述





**产品：**Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  Abaqus/CFD  

##### **参考**

- ["获取信息，" 3.2.1节](pt01ch03s02abx01.md)
- ["使用Abaqus环境设置，" 3.3.1节](pt01ch03s03aus30.md)
- ["Abaqus/Standard中的并行执行，" 3.5.2节](pt01ch03s05aus33.md)
- ["Abaqus/Explicit中的并行执行，" 3.5.3节](pt01ch03s05aus34.md)
- ["Abaqus/CFD中的并行执行，" 3.5.4节](pt01ch03s05aus35.md)

### 概述

Abaqus的并行执行使用两种不同的方案实现：线程和消息传递。线程是可以在同一应用程序内同时执行不同任务的轻量级进程。线程可以通过共享相同的内存池相对容易地进行通信。线程级并行化在所有共享内存平台上随时可用。

使用消息传递的并行化使用多个通过消息传递接口（MPI）相互通信的分析进程。这需要安装MPI组件。在命令行上，您可以设置**mp_mode**=`mpi`以指示系统上提供了MPI组件。或者，在环境文件中设置**mp_mode**=`MPI`（请参阅["使用Abaqus环境设置，" 3.3.1节](pt01ch03s03aus30.md)）。MPI实现在所有支持的平台上都是默认的。

Abaqus/CFD仅使用MPI模式实现，不支持线程。Abaqus/CFD中使用的并行线性求解器要求安装MPI组件，即使对于单处理器计算也是如此。

输出本地安装说明以了解您的系统的多处理能力（请参阅["获取信息，" 3.2.1节](pt01ch03s02abx01.md)）。从[www.3ds.com/simulia](http://www.3ds.com/simulia)的**支持**页面，参阅**系统信息**页面以获取Abaqus当前版本在各平台上并行处理支持的完整信息，包括MPI要求和可用性信息。

### Abaqus功能的并行处理支持

以下Abaqus/Standard功能可以并行执行：分析输入预处理、直接稀疏求解器、迭代求解器和元素操作。分析输入预处理仅使用基于MPI的并行化，如果仅执行数据检查，则不会并行执行。对于Abaqus/Explicit，除了涉及分析输入预处理器和打包程序之外的的所有计算都可以并行执行。可用于并行执行的每个功能都有某些限制，详细记录如下；请参阅["Abaqus/Standard中的并行执行，" 3.5.2节](pt01ch03s05aus33.md)和["Abaqus/Explicit中的并行执行，" 3.5.3节](pt01ch03s05aus34.md)。Abaqus/CFD中的所有功能都可用并行执行，没有限制。

### 在共享内存计算机上并行执行

Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit可以通过使用线程或MPI在共享内存计算机上并行执行。当MPI可用时，Abaqus运行所有具有基于MPI的并行化的可用并行功能，并激活线程级并行实现用于不存在等效基于MPI实现的情况（例如直接稀疏求解器）。Abaqus/CFD也可以在共享内存计算机上执行，但仅使用MPI。

### 在计算机集群上并行执行

Abaqus可以通过使用基于MPI的并行化在计算机集群上并行执行。对于计算机集群上的并行执行，机器或主机列表通过**mp_host_list**环境文件参数给出。此参数还定义每台主机上使用的处理器数。

### 使用GPGPU硬件并行执行

Abaqus/Standard中的直接求解器可以在配备支持计算的GPGPU卡的计算机上并行执行。

### 与用户子程序一起使用

用户子程序可以在并行运行作业时使用。在分布式运行中，整个模型被分解为单独的域（分区）。每个域由单独的MPI进程服务。Abaqus提供明确定义的同步点，可以跨所有MPI级别交换信息，使用MPI通信设施。原生MPI调用都受支持，Fortran和C++都可以。此外，对于混合执行，用户子程序及其调用的任何子程序必须是线程安全的。这排除了common块、数据语句和save语句的使用。要解决这些限制和了解指南和技术，请参阅["确保线程安全，" Abaqus用户子程序参考指南2.1.22节](../sub/sub-link.md#sub-utl-ugetthreadid)。

