# 3.2.11 Abaqus文档






**产品：**Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  Abaqus/CAE  

##### **参考**

- ["Abaqus执行程序：概述，" 3.1.1节](pt01ch03s01abo02.md)
- ["获取帮助，" Abaqus/CAE用户指南2.6节](../usi/usi-link.md#uss-hlp)

### 概述

Abaqus文档与产品分开安装，需通过网络浏览器或PDF阅读器查看。有关安装Abaqus文档的信息，请参见["安装Abaqus，" Abaqus安装和许可指南第2章](pt01ch03s02abx11.md#sgb-chp-install)。

文档包含以下书籍：
- [Abaqus Analysis User's Guide](book01.md)
- [Abaqus/CAE User's Guide](../usi/usi-link.md#usi)
- [Abaqus Keywords Reference Guide](../key/key-link.md#key)
- [Abaqus Theory Guide](../stm/stm-link.md#stm)
- [Abaqus User Subroutines Reference Guide](../sub/sub-link.md#sub)
- [Abaqus Glossary](../gls/gls-link.md#gls)
- [Abaqus Example Problems Guide](../exa/exa-link.md#exa)
- [Abaqus Benchmarks Guide](../bmk/bmk-link.md#bmk)
- [Abaqus Verification Guide](../ver/ver-link.md#ver)
- [Abaqus Release Notes](../rnb/rnb-link.md#rnb)
- [Abaqus Installation and Licensing Guide](../sgb/sgb-link.md#sgb)
- [Getting Started with Abaqus: Interactive Edition](../gsa/gsa-link.md#gsa)
- [Getting Started with Abaqus: Keywords Edition](../gsk/gsk-link.md#gsk)
- [Abaqus Scripting User's Guide](../cmd/cmd-link.md#cmd)
- [Abaqus Scripting Reference Guide](../ker/ker-link.md#ker)
- [Abaqus GUI Toolkit User's Guide](../cus/cus-link.md#cus)
- [Abaqus GUI Toolkit Reference Guide](../gui/gui-link.md#gui)
- [Using Abaqus Online Documentation](../hhp/hhp-link.md#hhp)

### 使用Abaqus文档

**查看文档的步骤：**

1. 输入**abaqus doc**。文档集合页面（`index.html`或`index.pdf`文件）将在网络浏览器或Adobe Acrobat Reader中打开，具体取决于系统管理员安装和配置的文档格式。请参见["产品安装过程中需要输入的信息，" Abaqus安装和许可指南2.4.2节](../sgb/sgb-link.md#sgb-chp-install-prod-prompts)和下面的["文档应用程序配置"](pt01ch03s02abx11.md#usb-int-ddocproc-config)。文档集合页面按类别分组列出书籍标题。
2. 点击书籍标题进行显示。在HTML文档中，每本书在一个新的浏览器窗口或标签页中打开。书籍窗口包含四个HTML框架：导航框架（顶部框架）、展开/折叠框架（左上方框架）、目录框架（左下方框架）和文本框架（右框架）。
3. 浏览和搜索书籍内容。 - 在HTML文档中，使用以下任何方法： - 使用展开/折叠框架中的按钮来改变目录框架中显示的详细程度。 - 使用文本框架中的前进和后退箭头按顺序浏览文本。您也可以使用浏览器功能返回最近查看的页面。 - 点击标题左侧的书籍图标展开主题标题。要直接跳转到目录中显示标题的章节，请点击该标题。 - 使用导航框架中的搜索面板搜索特定词语或短语。 - 在PDF文档中，使用Adobe Acrobat Reader中的标准控件浏览和搜索书籍。

有关查看和搜索HTML或PDF文档的更多详细信息，请参阅[Using Abaqus Online Documentation](../hhp/hhp-link.md#hhp)。

### 文档应用程序配置

**abaqus doc**命令根据系统管理员安装和配置的文档格式定位网络浏览器可执行文件或Adobe Acrobat Reader可执行文件。

#### 网络浏览器配置

如果系统管理员安装和配置了HTML文档，**abaqus doc**命令将按如下方式定位网络浏览器可执行文件：

**Windows平台**：**abaqus doc**命令使用您的默认网络浏览器。

**UNIX和Linux平台**：**abaqus doc**命令在系统路径中搜索Firefox。如果帮助系统找不到Firefox，则显示错误。可以在Abaqus环境文件中设置**browser_type**和**browser_path**变量来修改此命令的行为。有关更多信息，请参阅["系统定制参数，" Abaqus安装和许可指南4.1.4节](../sgb/sgb-link.md#sgb-chp-env-sys)。

#### PDF阅读器可执行文件配置

如果系统管理员安装和配置了PDF文档，**abaqus doc**命令将按如下方式定位Adobe Acrobat Reader可执行文件：

**Windows平台**：**abaqus doc**命令使用默认安装的Acrobat Reader。

**UNIX和Linux平台**：**abaqus doc**命令在系统路径中搜索`acroread`可执行文件。您也可以将**doc_resource**变量（Abaqus环境文件中）设置为`acroread`可执行文件的路径。有关更多信息，请参阅["系统定制参数，" Abaqus安装和许可指南4.1.4节](../sgb/sgb-link.md#sgb-chp-env-sys)。

### 命令摘要

| **abaqus doc** |  |
| --- | --- |
|  |  |




