# 3.2.24 网络输出数据库文件连接器





**产品：**Abaqus/CAE  Abaqus/Viewer  

##### **参考**

- ["Abaqus执行程序：概述，" 3.1.1节](pt01ch03s01abo02.md)
- ["访问远程计算机上的输出数据库，" Abaqus/CAE用户指南9.3节](../usi/usi-link.md#usi-dbs-networkodb)

### 概述

网络ODB连接器创建到网络ODB服务器的连接，可用于访问远程输出数据库。**abaqus networkDBConnector**命令用于启动网络ODB服务器。网络ODB连接器可以从任何平台创建（Windows、UNIX或Linux）；但是，网络ODB服务器必须位于UNIX或Linux平台上。

Abaqus使用密码文件来验证客户端和服务器之间的连接。网络ODB服务器上的密码必须存储在远程系统主目录中名为`.abaqus_net_passwd`的文件中。您必须在30天后更新此文件，密码必须至少8个字符。

此外，本地客户端计算机的主目录可以包含以下任一文件：
- 名为`.abaqus_*hostname*_passwd`的文件。此文件允许您连接到名为*hostname*的远程服务器上的远程服务器。
- 名为`.abaqus_net_passwd`的文件。此文件允许您连接到任何机器上的网络ODB服务器。

服务器和客户端上密码文件的内容必须相同。此外，Abaqus检查您是否是唯一有权限读取或写入密码文件的用户。如果两个文件都不存在，Abaqus会尝试使用远程和安全shell命令从网络ODB服务器读取密码。但是，您站点的安全配置可能会阻止Abaqus读取密码。

### 命令摘要

| **abaqus networkDBConnector** | [**port**](pt01ch03s02abx24.md#port1-usb-int-dremoteodbproc)=**{***serverPortNumber*** | **`auto_assigned`**}** |
| --- | --- | --- |
|  | **[**[**timeout**](pt01ch03s02abx24.md#timeout2-usb-int-dremoteodbproc)=*time out value in seconds***]** **[**[**host**](pt01ch03s02abx24.md#host3-usb-int-dremoteodbproc)=*hostname***]** **[**[**stop**](pt01ch03s02abx24.md#stop4-usb-int-dremoteodbproc)**]** **[**[**ping**](pt01ch03s02abx24.md#ping5-usb-int-dremoteodbproc)**]** |

### 命令行选项

**port**

此选项指定网络ODB服务器上的端口号。如果**port**=`auto_assigned`，Abaqus会自动分配端口号。

**timeout**

此选项指定网络ODB服务器的超时时间（以秒为单位）。如果在指定时间内未收到客户端的任何通信，服务器将退出。超时值为零表示服务器将运行，直到使用**stop`选项显式终止。

**host**

此选项指定托管网络ODB服务器的机器名称。此选项与**stop**和**ping**选项一起使用。如果未提供此选项，Abaqus使用发出执行程序的机器的名称。

**stop**

此选项指定Abaqus应停止使用指定主机名和端口号建立的网络ODB服务器。

**ping**

此选项查询使用指定主机名和端口号建立的网络ODB文件服务器。使用此选项确认网络ODB服务器存在且已建立通信。


