# 2.6.1 调整和/或重新分配单元集的质量





**产品：** Abaqus/Explicit  

##### **参考**

- ["密度，" 第 21.2.1 节"](pt05ch21s02abm01.md)
- ["点质量，" 第 30.1.1 节"](pt06ch30s01alm21.md)
- ["非结构质量定义，" 第 2.7.1 节"](pt01ch02s07aus25.md)
- ["质量缩放，" 第 11.6.1 节"](pt04ch11s06aus74.md)
- [*MASS ADJUST](../key/key-link.md#usb-kws-mmassadjust)

### 概述

质量调整：
- 对于将模型中一个或多个组件的净质量设置为已知值很有用；
- 对于修正由于建模近似造成的质量误差很有用；
- 对于考虑否则从模型中省略的非结构特征（如油漆）的质量很有用；
- 可应用于所有具有质量的单元类型；
- 按比例调整单元集中各个单元的质量，包括任何非结构质量，以满足集的指定目标值；
- 可用于在集中重新分配质量，以将最小稳定时间增量提高到目标值；
- 在模型定义期间只能在 Abaqus/Explicit 分析中指定一次；以及
- 可以以分层方式应用，以首先调整各个部件的质量，然后调整这些部件装配的质量。

### 将单元集的总质量调整到已知值

数值模型中组件的质量可能由于多种原因（包括建模近似和从模型中省略次要特征）而与其实际值不同。您可以为这些组件指定数值模型中的质量调整，方法是指明定义这些组件的单元集及其各自的总质量值。对于给定的单元集，质量在分析开始时调整，使得该集中每个单元的调整值与该单元的调整前质量成比例，从而保持质心和转动惯性主方向。单元的调整前质量包括任何相关材料密度导致的质量；直接在截面定义上指定的质量（如梁、管、壳、膜、刚体和表面单元的情况）；以及直接应用于该单元的任何非结构质量。 ["带通用接触的膝部冲击，" Abaqus 示例问题指南第 2.1.9 节"](pt04ch11s06aus74.md)，是使用质量调整设置单元集总质量的示例。

当对具有活动旋转自由度的单元调整质量时，该单元的转动惯性贡献也会按比例修改，以对应于质量调整中单元质量的缩放，从而保持转动惯性主方向。计算单元的稳定时间增量时会考虑调整后的质量值。载荷（如质量比例阻尼（请参阅 ["材料阻尼，" 第 26.1.1 节"](pt05ch26s01abm51.md)）和重力）会考虑调整后的质量。

质量调整可以以分层方式应用，以首先调整各个部件的质量，然后调整这些部件装配的质量。在这种情况下，定义在装配上的质量调整可以进一步修改各个部件的调整后质量。您必须以所需顺序将所有质量调整的单元集与单个质量调整定义相关联。

Abaqus/Explicit 自动计算每个单元集的质量、质心和转动惯性，并在请求模型定义数据时将结果打印到数据（`.dat`）文件中（请参阅 ["控制写入数据文件的分析输入文件处理器信息量" 在"输出，" 第 4.1.1 节"](pt02ch04s01aus38.md#usb-out-ooutput-data-control)）。这些表格中也列出了质量调整的贡献。可以请求单元输出变量 MASSADJUST 作为输出到输出数据库（`.odb`）文件的输出，它将指示如何调整或重新分配集中每个包含单元的质量（请参阅 ["Abaqus/Explicit 输出变量标识符，" 第 4.2.2 节"](pt02ch04s02xbv01.md)）。此输出变量可作为字段输出（等值线图）在第一个分析步骤的第一输出帧中使用。

### 重新分配质量以将最小稳定时间增量提高到目标值

您可以通过在集中单元之间重新分配质量，将初始配置中单元集的最小稳定时间增量提高到指定目标值。影响稳定时间增量的质量重新分配和实现目标总质量的质量调整可以相互独立请求。如果为给定单元集请求了两个选项，则首先调整质量以满足集的目标总质量，然后在单元之间重新分配以实现目标时间增量。

您可以设置适用于所有质量调整单元集的默认目标时间增量，以及任何单个单元集的特定目标。在每个集中，质量从低于目标值的单元转移到剩余单元。Abaqus/Explicit 在请求模型定义数据时，将可重新分配的质量量以及重新分配的百分比打印到数据（`.dat`）文件中（请参阅 ["控制写入数据文件的分析输入文件处理器信息量" 在"输出，" 第 4.1.1 节"](pt02ch04s01aus38.md#usb-out-ooutput-data-control)）。如果没有足够量的质量来满足指定的目标时间增量，分析将终止并显示错误消息。 ["装水瓶的冲击，" Abaqus 示例问题指南第 2.3.2 节"](pt04ch11s06aus74.md)，是使用质量调整保持单元集目标稳定时间增量的示例。

与固定质量缩放功能相比，上述重新分配功能不会改变集的总质量。但是，这两个功能都会影响质心和转动惯性主方向。重新分配功能仅在分析开始时的初始配置中执行；而固定质量缩放则在请求该质量缩放的步骤开始时的配置中执行。当您指定质量调整和质量缩放时，质量缩放在调整后质量之上根据需要添加质量。

### 定义质量调整

