# 4.3.1 后处理计算器





**产品：**Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit

##### **参考**

- [『输出到输出数据库』，第 4.1.3 节](pt02ch04s01aus40.md)
- [『Abaqus/Standard 输出变量标识符』，第 4.2.1 节](pt02ch04s02abv01.md)
- [『Abaqus/Explicit 输出变量标识符』，第 4.2.2 节](pt02ch04s02xbv01.md)
- [『Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit 和 Abaqus/CFD 执行』，第 3.2.2 节](pt01ch03s02abx02.md)

### 概述

后处理计算器可以对 Abaqus 写入输出数据库（`*job-name*.odb`）的输出量执行操作。然后，它通过将这些新输出量写入输出来扩展输出数据库。完成此扩展后，无法将输出数据库转换回其原始形式。后处理计算器仅供 Abaqus/CAE（Abques/Viewer）的可视化模块使用。

### 计算器的功能

后处理计算器对写入输出数据库的数据执行以下计算：
- 根据用户指定的单元输出位置，将积分点量外推至节点或将积分点量插值至单元质心；有关详细信息，请参阅『输出到输出数据库』中的『选择单元积分点输出和截面点输出的位置』，第 4.1.3 节。
- 计算示踪粒子处的历史输出；请参阅『输出到输出数据库』中的『从 Abaqus/Explicit 进行示踪粒子输出』，第 4.1.3 节。

### 运行计算器

默认情况下，后处理计算器将在分析完成后自动运行。在分析执行过程中，Abaqus 将确定输入文件中是否有需要使用计算器的关键字，并在需要时在完成时启动计算器。您可以使用 Abaqus 环境文件中的环境变量 **auto_calculate** 来覆盖此默认行为。有关详细信息，请参阅『使用 Abaqus 环境设置』，第 3.3.1 节。

您可以使用 **abaqus** 执行程序上的 **convert**=`odb` 选项手动运行后处理计算器。

要在分析完成前查看后处理结果，您可以在分析仍在运行时使用 **abaqus** 执行程序上的 **convert**=`odb` 选项以及 **oldjob` 选项手动运行后处理计算器。后处理计算器将使用 **job** 参数的值作为文件名写入新的输出数据库。由于分析正在同时写入输出数据库，而后处理计算器正试图读取它，输出数据库可能处于不一致状态，使得读取不可能。如果发生此问题，后处理计算器将停止尝试读取输出数据库并退出。解释所发生情况的警告消息将输出到屏幕。然后，您可以再次尝试运行后处理计算器。如果不一致状态已清除，后处理计算器将正常运行。

如果在分析过程中运行后处理计算器而没有 **oldjob** 选项，Abaqus 将要求您确认可以覆盖现有输出数据库。在没有 **oldjob** 选项的情况下手动运行后处理计算器之前，您应确保分析已完成。如果在未使用 **oldjob** 选项的情况下运行后处理计算器时分析仍在运行，输出数据库将损坏。

有关手动运行后处理计算器的详细过程描述，请参阅『Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit 和 Abaqus/CFD 执行』，第 3.2.2 节。

如果分析因可用 CPU 时间已用完而中止，并且您重新启动分析，后处理计算器不会自动扩展来自原始中止运行的输出数据库。您必须使用上述过程手动运行后处理计算器来扩展原始输出数据库。


