# 6.7.1 电磁分析步概述



### 概述

Abaqus/Standard 提供多种分析步用于模拟压电、导电和电磁现象。以下将首先介绍这些分析步所模拟的不同电气现象，然后对每种分析步作简要概述。

### 静电、导电、磁静态和电磁分析

压电效应是某些材料表现出的电-力耦合行为。这种耦合的静电-结构响应通过 Abaqus/Standard 中的压电分析来模拟。在该分析步中，电势是自由度，其共轭量是电荷。

耦合热-电导传导（无论是否有结构耦合）通过电气分析步来模拟。在这些分析步中，电势是自由度，其共轭量是电流。虽然导电分析中忽略了瞬态效应（从而使其成为稳态分析），但温度场可以按瞬态或稳态建模。

磁静态分析用于计算直流电产生的磁场。它求解麦克斯韦方程的磁静态近似。磁矢量势是磁静态分析中的自由度，其共轭量是面电流。

电磁分析通过求解麦克斯韦方程来模拟时变电场和磁场之间的全耦合。在这种分析中，磁矢量势是自由度，其共轭量是面电流。

#### 静电分析步

以下静电分析步在 Abaqus/Standard 中可用：

**压电分析**：在压电材料中，电势梯度导致应变，而应力则在材料中产生电势（["压电分析"，第 6.7.2 节](pt03ch06s07at21.md)）。这种耦合通过定义材料的压电和介电系数来提供，可用于固有频率提取、瞬态动力分析、线性和非线性静力应力分析以及稳态动力分析步。在所有分析步中（包括非线性静力和动力），压电行为始终假定为线性。

#### 稳态导电分析步

以下导电分析步在 Abaqus/Standard 中可用：

**耦合热-电分析**：通过执行耦合热-电分析，可同时求解电势和温度场（["耦合热-电分析"，第 6.7.3 节](pt03ch06s07at22.md)）。在这些问题中，流过导体的电流耗散的能量转化为热能，而导电率又可依赖于温度。可施加热载荷，但不考虑结构的变形。耦合热-电问题可以是线性或非线性的。

**全耦合热-电-结构分析**：耦合热-电-结构分析用于同时求解应力/位移、电势和温度场。当热、电和力学解之间相互影响显著时，需要进行耦合分析。电阻点焊就是这类过程的一个例子，其中两个或多个金属零件在材料界面上的离散点处通过熔融连接。熔融由在接触点处电流流动产生的热量引起，而电流又取决于施加在这些点的压力。这些问题可以是瞬态或稳态，也可以是线性或非线性的。全耦合热-电-结构分析中不能包含空腔辐射效应。详情请参见["全耦合热-电-结构分析"，第 6.7.4 节](pt03ch06s07at23.md)。

#### 磁静态分析步

以下磁静态分析步在 Abaqus/Standard 中可用：

**磁静态分析**：磁静态分析用于求解磁矢量势，进而计算整个域中的磁场。例如，可以模拟直流电流产生的磁场。该分析步支持线性和非线性磁性材料属性。详情请参见["磁静态分析"，第 6.7.6 节](pt03ch06s07at25.md)。

#### 电磁分析步

电磁分析用于求解磁矢量势，进而计算整个域中的电场和磁场。以下电磁分析步在 Abaqus/Standard 中可用：

**时谐涡流分析**：该分析步假定时谐激励和响应，支持线性电导率和线性磁性材料行为。例如，可以模拟在激励源（如通交流电的线圈）附近工件中感应的涡流。详情请参见["涡流分析"第 6.7.5 节](pt03ch06s07at24.md#usb-anl-aeddycurrent-timeharmonic)中的"时谐分析"。

**瞬态涡流分析**：该分析步假定激励和响应具有一般时间变化形式，支持线性电导率以及线性和非线性磁性材料行为。例如，可以模拟在激励源（如通时变电流的线圈）附近工件中感应的涡流。详情请参见["涡流分析"第 6.7.5 节](pt03ch06s07at24.md#usb-anl-aeddycurrent-transient)中的"瞬态分析"。




