# 6.1.2 定义分析






### 概述

在 Abaqus 中，分析通过以下方式定义：
- 将问题历史分解为多个步骤；
- 为每个步骤指定分析过程；以及
- 为每个步骤指定载荷、边界条件和输出请求。

Abaqus 区分一般分析步骤和线性扰动步骤，您可以在分析中包含多个步骤。您可以控制如何在每个步骤中应用预设条件。此外，您可以指定：
- 用于控制求解的增量方案；
- Abaqus/Standard 中的矩阵存储和求解方案；以及
- Abaqus/Explicit 可执行文件的精度级别。

### 定义分析

在 Abaqus 中，分析使用步骤、分析过程和可选的历史数据来定义。

#### 定义步骤

Abaqus 中的基本概念是将问题历史分解为*步骤*。步骤是历史上任何方便的阶段——热瞬态、蠕变保持、动态瞬态等。最简单的情况下，步骤可以是 Abaqus/Standard 中从某个 magnitude 到另一个 magnitude 的载荷变化的静态分析。您可以为每个步骤提供将出现在数据（`.dat`）文件中的描述；此描述仅供方便使用。

步骤定义包括要执行的分析类型以及可选的历史数据（如载荷、边界条件和输出请求）。

| **输入文件用法：** | 使用第一个选项开始一个步骤，使用第二个选项结束一个步骤： |
| --- | --- |
|  | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep) [*END STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hendstep) ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep) 选项上的可选数据行可用于指定步骤描述。给出的第一行数据行将出现在数据（`.dat`）文件中。 |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 步骤模块：**Create Step**：**Description** |
| --- | --- |

#### 指定分析过程

对于每个步骤，您选择一个*分析过程*。此选择定义了在步骤期间要执行的分析类型：静态应力分析、动态应力分析、特征值屈曲、瞬态热传导分析等。可用的分析过程在『[解决分析问题：概述，第 6.1.1 节](pt03ch06s01abo04.md)』中描述。每个步骤只允许一个过程。

| **输入文件用法：** | 过程定义选项必须紧跟在 [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep) 选项之后。 |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 步骤模块：**Create Step**：选择过程类型 |
| --- | --- |

#### 指定载荷、边界条件和输出请求

步骤定义包括可选的历史数据，如载荷、边界条件和输出请求，如『[在 Abaqus 中定义模型，第 1.3.1 节](pt01ch01s03aus03.md#usb-int-imodel-history)』中的『[历史数据](pt01ch01s03aus03.md#usb-int-imodel-history)'所定义。有关更多信息，请参阅『[边界条件，第 34.3 节](pt07ch34s03.md)'；『[载荷，第 34.4 节](pt07ch34s04.md)'；以及『[输出，第 4.1 节](pt02ch04s01.md)'。

有关指定这些条件的详细信息，请参阅各个过程部分。

| **输入文件用法：** | 可选的历史数据在 [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep) 块内的过程定义之后定义。 |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 您在 Interaction 模块、Load 模块和 Step 模块中定义历史数据（步骤相关对象）。 |
| --- | --- |

### 一般分析步骤与线性扰动步骤

Abaqus 中有两类步骤：一般分析步骤（可用于分析线性或非线性响应）和线性扰动步骤（仅可用于分析线性问题）。一般分析步骤可以包含在 Abaqus/Standard 或 Abaqus/Explicit 分析中；线性扰动分析步骤仅在 Abaqus/Standard 中可用。在 Abaqus/Standard 中，线性分析始终被视为在引入线性分析过程时处于状态的线性扰动分析。这种线性扰动方法允许在线性响应依赖于预载荷或模型的非线性响应历史的情况下通用地应用线性分析技术。有关更多详细信息，请参阅『[一般和线性扰动过程，第 6.1.3 节](pt03ch06s01aus44.md)'。

#### 多载荷工况分析

在一般分析步骤中，Abaqus/Standard 计算一组施加载荷的解。这也是线性扰动步骤的默认值。但是，对于静态、直接稳态动力学和基于 SIM 的稳态动力学线性扰动步骤，可以找到多个载荷工况的解。有关此功能的说明，请参阅『[多载荷工况分析，第 6.1.4 节](pt03ch06s01aus45.md)'。

### 多步骤

分析过程可以在步骤之间以任何有意义的方式更改，因此您在执行分析时具有很大的灵活性。由于模型的状态（应力、应变、温度等）在所有一般分析步骤中都会更新，因此先前历史的影响始终包含在每个新分析步骤的响应中。因此，例如，如果在几何非线性静态分析步骤之后执行固有频率提取，则将包含预载荷刚度。线性扰动步骤对后续一般分析步骤没有影响。

在分析中使用多个步骤最明显的原因是更改分析过程类型。但是，出于方便考虑，也可以使用多个步骤——例如，更改输出请求、Abaqus/Explicit 中的接触对、边界条件或载荷（任何指定为历史的或步骤相关的数据）。有时分析可能进行到需要修改当前步骤定义的地步。Abaqus 通过重启功能提供此应急方案，由此可以提前终止一个步骤，并为问题延续定义一个新的步骤（请参阅『[重新启动分析，第 9.1.1 节](pt04ch09s01aus53.md)'）。

指定载荷、边界条件、输出控制和辅助控制的可选历史数据（请参阅『[在 Abaqus 中定义模型，第 1.3.1 节](pt01ch01s03aus03.md)'）将在所有后续一般分析步骤中保持有效，包括在重启分析中定义的步骤，直到它们被修改或重置。Abaqus 将比较步骤中指定的所有载荷和边界条件与先前步骤中生效的载荷和边界条件，以确保一致性和连续性。如果单独指定的载荷和边界条件数量非常大，则此比较非常耗时。因此，应最小化单独指定的载荷和边界条件的数量，这通常可以通过使用单元集和节点集而不是单独的元素和节点来完成。对于线性扰动步骤，仅当线性扰动步骤之间没有中间一般分析步骤且输出控制未重新定义时，输出控制才会从一个线性扰动步骤延续到下一个线性扰动步骤（请参阅『[输出，第 4.1.1 节](pt02ch04s01aus38.md)'）。

在 Abaqus/Standard 或 Abaqus/Explicit 中，可以从步骤到步骤使用任何可用的程序组合。但是，Abaqus/Standard 和 Abaqus/Explicit 程序不能在同一分析中使用。请参阅『[在 Abaqus 分析之间传输结果：概述，第 9.2.1 节](pt04ch09s02aus54.md)'，了解如何将结果从一种类型的分析导入到另一种类型的分析。

### 定义随时间变化的预设条件

默认情况下，Abaqus 假设外部参数（如载荷 magnitude 和边界条件）是恒定的（阶跃函数）或随步骤线性变化（斜坡），具体取决于分析过程，如[表 6.1.2-1](pt03ch06s01abo05.md#table-aover-amp-defs)所示。以下讨论了 Abaqus/Standard 中的一些例外情况。

**表 6.1.2-1** 时域过程的默认幅值变化。

| 过程 | 默认幅值变化 |
| --- | --- |
| 耦合孔隙流体扩散/应力（稳态） | 斜坡 |
| 耦合孔隙流体扩散/应力（瞬态） | 阶跃 |
| 耦合热-电（稳态） | 斜坡 |
| 耦合热-电（瞬态） | 阶跃 |
| 直接积分动力学 | 阶跃（例外：如果指定准静态应用类型，则为斜坡） |
| Abaqus/Standard 中的全耦合热-电-结构（稳态） | 斜坡 |
| Abaqus/Standard 中的全耦合热-电-结构（瞬态） | 阶跃 |
| Abaqus/Standard 中的全耦合热-应力（稳态） | 斜坡 |
| Abaqus/Standard 中的全耦合热-应力（瞬态） | 阶跃 |
| Abaqus/Explicit 中的全耦合热-应力 | 阶跃 |
| 不可压缩流动 | 阶跃 |
| 静磁学 | 斜坡 |
| 质量扩散（稳态） | 斜坡 |
| 质量扩散（瞬态） | 阶跃 |
| 准静态 | 阶跃 |
| 静态 | 斜坡 |
| 稳态传输 | 斜坡 |
| 瞬态涡流 | 阶跃 |
| 瞬态模态动力学 | 阶跃 |
| 非耦合热传递 | 斜坡 |
| 非耦合热传递（瞬态） | 阶跃 |

直接循环分析步骤没有定义默认幅值变化；对于每个施加的载荷或边界条件，必须明确指定幅值。

#### Abaqus/Standard 中的其他默认幅值变化

对于使用位移型边界条件或位移型连接器运动在 Abaqus/Standard 中指定的位移或旋转自由度，所有过程类型的默认幅值变化为斜坡函数；当使用速度型边界条件或速度型连接器运动时，所有过程类型的默认幅值为阶跃函数。

对于使用预定义位移场指定的运动，所有过程类型的默认幅值变化为斜坡函数；当使用预定义速度场时，除稳态传输外，所有过程的默认幅值为阶跃函数。

对于所有过程类型，流体通量载荷的默认幅值变化为阶跃函数。

当移除位移或旋转边界条件时，相应的反力或力矩根据为该步骤定义的幅值减小到零。当移除膜载荷或辐射载荷时，变化始终为阶跃函数。

#### 指定非默认幅值变化

您可以通过在预设条件定义中引用幅值曲线来定义载荷、边界条件和预定义场的复杂时间变化（请参阅『[幅值曲线，第 34.1.2 节](pt07ch34s01aus115.md)'）。Abaqus/Standard 和 Abaqus/Explicit 还提供了用户子程序，用于编码一般载荷（请参阅『[用户子程序：概述，第 18.1.1 节](pt04ch18s01aus104.md)'）。

在 Abaqus/Standard 中，您可以更改步骤的默认幅值变化（上述除外移除膜载荷或辐射载荷）。

| **输入文件用法：** | 在 Abaqus/Standard 中，使用以下选项更改步骤的默认幅值变化： |
| --- | --- |
|  | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), AMPLITUDE=STEP or RAMP ``` |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 在 Abaqus/Standard 中，使用以下输入更改步骤的默认幅值变化： |
| --- | --- |
|  | 步骤模块：步骤编辑器：**Other**：**Default load variation with time: Instantaneous** 或 **Ramp linearly over step** |

##### Abaqus/Explicit 中的边界条件

在显式动态响应步骤期间施加的边界条件应使用适当的幅值引用来定义时间变化。如果为步骤指定了边界条件而没有幅值引用，则它们将在步骤开始时立即施加。由于 Abaqus/Explicit 不允许位移跳跃，因此将忽略在未指定幅值引用的情况下指定的非零位移边界条件的值，并将强制执行零速度边界条件。

##### Abaqus/Standard 中瞬态过程中的非默认幅值变化

对于瞬态分析过程（全耦合热-应力、全耦合热-电-结构、耦合热-电、直接积分动力学、非耦合热传递和质量扩散），默认幅值为阶跃函数。在为瞬态分析过程指定非默认斜坡幅值变化时应小心，因为可能会出现意外结果。例如，如果瞬态热传递分析的一个步骤使用斜坡幅值变化，并且在后续步骤中移除了温度边界条件，则在前一步骤中生成的反应通量将在步骤持续时间内从其初始值斜坡下降到零。因此，即使移除了温度边界条件，热通量仍将在整个后续步骤中通过受影响的边界节点流动。

### 增量

Abaqus 分析中的每个步骤被分成多个增量。在大多数情况下，您有两种选择来控制求解：自动时间增量或用户指定的固定时间增量。建议对大多数情况使用自动增量。选择自动或直接增量的方法在各个过程部分中讨论。

Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit 和 Abaqus/CFD 分析中与时间增量相关的问题完全不同。Abaqus/Explicit 中的时间增量通常比 Abaqus/Standard 中的小得多，而 Abaqus/CFD 中的时间增量在许多情况下可能与 Abaqus/Standard 中的相似。

#### Abaqus/Standard 中的增量

在非线性问题中，Abaqus/Standard 将根据非线性的严重程度进行必要的增量和迭代。在具有物理时间尺度的瞬态情况下，您可以提供参数来指示时间积分的精度水平，Abaqus/Standard 将选择时间增量以达到此精度。提供直接用户控制是因为在您熟悉问题并知道合适的增量方案的情况下，它有时可以节省计算成本。当自动控制在非线性问题的收敛方面遇到困难时，直接控制也偶尔会有用。

##### 指定最大增量数

您可以定义 Abaqus/Standard 分析中增量数的上限。在直接循环分析过程中，此上限应设置为单个加载循环中的最大增量数。默认值为 100。如果在获得步骤的完整解之前超过此最大值，则分析将停止。为了获得解，通常需要通过定义新的上限来增加允许的增量数。

| **输入文件用法：** | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), INC=*n* ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 步骤模块：步骤编辑器：**Incrementation**：**Maximum number of increments** |
| --- | --- |

##### 解的外推

在非线性分析中，Abaqus/Standard 使用外推来加速求解。外推是指用于确定增量解的第一个猜测的方法。猜测由当前时间增量的大小以及是否对每个求解变量的先前历史使用线性、基于位移的抛物线、基于速度的抛物线或无外推来决定。基于位移的抛物线外推与 Riks 分析无关，基于速度的抛物线外推仅适用于直接积分动力学过程。线性外推（除使用瞬态保真度应用设置的直接积分动力学过程外的所有过程的默认设置）使用上一个增量解的 100% 外推（Riks 方法为 1%）在每个增量的开始处开始下一个增量的非线性方程求解。步骤的第一个增量不使用外推。

在某些情况下，外推可能导致 Abaqus/Standard 过度迭代；一些常见的例子是载荷 magnitude 或边界条件的突然变化，以及由开裂（混凝土模型）或屈曲引起的卸载。在这种情况下，您应该抑制外推。

基于位移的抛物线外推使用两个先前的增量解来获得当前增量解的第一个猜测。这种类型的外推在解决方案相对于问题时间尺度预期为二次变化的情况下很有用，例如结构的大旋转。如果在步骤中使用抛物线外推，它会在步骤的第二个增量之后开始：第一个增量不使用外推，第二个增量使用线性外推。因此，在多步骤分析中，后续步骤的前两个增量可能会出现较慢的收敛率。

基于速度的抛物线外推使用先前的位移增量解来获得当前增量解的第一个猜测。它仅适用于直接积分动力学过程，如果将此过程的瞬态保真度应用设置指定为默认设置（请参阅『[使用直接积分的隐式动态分析，第 6.3.2 节](pt03ch06s03at07.md)'）。这种类型的外推在解决方案平滑的情况下很有用——即当速度不显示所谓的"锯齿"模式时——在这种情况下，它可能比其他外推方法提供更好的第一个猜测。如果在步骤中使用基于速度的抛物线外推，它会在步骤的第一个增量之后开始；第一个增量使用初始速度。

| **输入文件用法：** | 使用以下选项选择线性外推： |
| --- | --- |
|  | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), EXTRAPOLATION=LINEAR （除使用瞬态保真度应用设置的直接积分动力学过程外的所有过程的默认设置） ``` 使用以下选项选择基于位移的抛物线外推： ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), EXTRAPOLATION=PARABOLIC ``` 使用以下选项选择基于速度的抛物线外推： ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), EXTRAPOLATION=VELOCITY PARABOLIC （使用瞬态保真度应用设置的直接积分动力学过程的默认设置） ``` 使用以下选项选择无外推： ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), EXTRAPOLATION= NO ``` |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 步骤模块：步骤编辑器：**Other**：**Extrapolation of previous state at start of each increment: Linear**、**Parabolic**、**Velocity parabolic**、**None** 或 **Analysis product default** |
| --- | --- |

#### Abaqus/Explicit 中的增量

Abaqus/Explicit 分析中使用的时间增量必须小于中心差分算子的稳定性极限（请参阅『[显式动态分析，第 6.3.3 节](pt03ch06s03at08.md)'）；如果不使用足够小的时间增量，将导致求解不稳定。虽然 Abaqus/Explicit 选择的时间增量通常满足稳定性准则，但提供了对时间增量大小的用户控制，以减少求解变得不稳定的可能性。显式动态分析产品的小增量特性使 Abaqus/Explicit 非常适合非线性分析。

### Abaqus/Standard 中的严重不连续

Abaqus/Standard 区分常规平衡迭代（其中求解平滑变化）和严重不连续迭代（SDI），其中 stiffness 发生突变。最常见的严重不连续包括接触的打开-关闭变化和摩擦中的粘-滑变化。默认情况下，Abaqus/Standard 将继续迭代，直到严重不连续足够小（或不发生严重不连续）并且满足平衡（通量）容差。或者，您可以选择不同的方法，其中 Abaqus/Standard 将继续迭代，直到不发生严重不连续。

对于使用默认方法的接触打开，当接触力设置为零时会产生力不连续，此力不连续导致力残差，这些残差以通常的方式与时间平均力进行核对，如『[非线性问题的收敛准则，第 7.2.3 节](pt03ch07s02aus51.md)'中所述。类似地，在粘-滑转换中，摩擦力被设置为一个较低的值，这也会导致力残差。

对于接触闭合，当渗透误差小于接触相容容差乘以增量位移时，认为严重不连续足够小。渗透误差定义为实际渗透与从接触压力和压力-闭合关系得出的渗透之间的差异。在增量位移基本为零的情况下，使用"零渗透"检查，类似于用于零位移增量的检查（请参阅『[非线性问题的收敛准则，第 7.2.3 节](pt03ch07s02aus51.md)'）。相同的检查用于 Lagrange 摩擦中的滑-粘转换。

为了确保在硬体之间接触时获得足够的精度，还要求估计的接触力误差小于时间平均力乘以接触力误差容差。估计的接触力误差通过将渗透乘以有效刚度获得。对于硬接触，此有效刚度等于底层单元的刚度，而对于软化/惩罚接触，有效刚度通过添加接触约束和底层单元的柔度获得。

强制迭代过程继续直到不发生严重不连续是更传统、更保守的方法。然而，这种方法有时会导致收敛问题，特别是在具有许多接触点的大型问题中或接触条件仅被弱确定的情况下。在这种情况下，可能会发生过度迭代且可能无法获得收敛。

| **输入文件用法：** | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), CONVERT SDI=NO ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 步骤模块：步骤编辑器：**Other**：**Convert severe discontinuity iterations: Off** |
| --- | --- |

### Abaqus/Standard 中的矩阵存储和求解方案

Abaqus/Standard 通常使用牛顿法求解非线性问题，使用刚度法求解线性问题。在这两种情况下，都需要刚度矩阵。在某些问题中——例如，具有库仑摩擦的问题——此矩阵不是对称的。Abaqus/Standard 将根据所使用的模型和步骤定义自动选择应使用对称还是非对称矩阵存储和求解方案。在某些情况下，您可以覆盖此选择；规则如下所述。

通常不必指定矩阵存储和求解方案。选择此选项是为了在您判断默认值不是最佳选择的情况下提高计算效率。在某些情况下，精确切线刚度矩阵不是对称的，切线矩阵的对称近似所需的额外迭代比在每次迭代时求解非对称切线矩阵花费更少的计算机时间。因此，例如，Abaqus/Standard 在每个摩擦系数小于或等于 0.2 的库仑摩擦问题中自动调用对称矩阵存储和求解方案，尽管生成的切线矩阵将具有一些非对称项。但是，如果任何摩擦系数大于 0.2，Abaqus/Standard 将自动使用非对称矩阵存储和求解方案，因为它可以显著改善收敛历史。非对称矩阵存储和求解方案的选择将考虑摩擦模型的更改。因此，如果您在分析过程中修改摩擦定义以引入大于 0.2 的摩擦系数，Abaqus/Standard 将自动激活非对称矩阵存储和求解方案。在自动选择非对称矩阵存储和求解方案的情况下，如果需要，您必须明确关闭它；如果摩擦阻止任何滑动运动，建议这样做。

| **输入文件用法：** | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), UNSYMM=YES or NO ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 步骤模块：步骤编辑器：**Other**：**Storage: Use solver default** 或 **Unsymmetric** 或 **Symmetric** |
| --- | --- |

#### 使用非对称矩阵存储和求解方案的规则

以下规则适用于 Abaqus/Standard 中的矩阵存储和求解方案：

1. 由于 Abaqus/Standard 仅针对对称矩阵提供特征值提取，因此具有特征频率提取或特征值屈曲预测过程的步骤始终使用对称矩阵存储和求解方案。您不能更改此设置。在此类步骤中，Abaqus/Standard 将对称化刚度矩阵的所有贡献。
2. 除具有特征频率提取或特征值屈曲过程外的所有步骤中，当模型中包含以下任何特征时，Abaqus/Standard 使用非对称矩阵存储和求解方案。您不能更改此设置。
   1. 热传递对流/扩散单元（单元类型 DCC*xxx*）
   2. 具有非对称截面刚度矩阵的一般壳截面（『[三维常规壳单元库，第 29.6.7 节](pt06ch29s06ael17.md)'）
   3. 具有非对称单元矩阵的用户定义单元（『[用户定义单元，第 32.15.1 节](pt06ch32s15alm60.md)'）
   4. 具有非对称材料刚度矩阵的用户定义材料模型（『[用户定义机械材料行为，第 26.7.1 节](pt05ch26s07abm69.md)'或『[用户定义热材料行为，第 26.7.2 节](pt05ch26s07abm70.md)'）
   5. 具有非对称界面刚度矩阵的用户定义表面相互作用模型（『[用户定义界面本构行为，第 37.1.6 节](pt09ch37s01aus170.md)'）
3. 以下所有特征都会触发步骤的非对称矩阵存储和求解方案。您不能更改此设置。
   1. 全耦合热-应力分析，除非为该步骤指定了分离求解方案（『[全耦合热-应力分析，第 6.5.3 节](pt03ch06s05at19.md)'）
   2. 耦合热-电分析，除非为该步骤指定了分离求解方案（『[耦合热-电分析，第 6.7.3 节](pt03ch06s07at22.md)'）
   3. 全耦合热-电-结构分析（『[全耦合热-电-结构分析，第 6.7.4 节](pt03ch06s07at23.md)'）
   4. 具有吸收或解吸行为的耦合孔隙流体扩散/应力分析（『[耦合孔隙流体扩散和应力分析，第 6.8.1 节](pt03ch06s08at26.md)'）
   5. 耦合孔隙流体扩散/应力分析（稳态）
   6. 耦合孔隙流体扩散/应力分析（瞬态，含重力载荷）
   7. 质量扩散分析（『[质量扩散分析，第 6.9.1 节](pt03ch06s09at28.md)'）
   8. 辐射视角因子计算控制（『[腔体辐射，第 41.1.1 节](pt09ch41s01aus187.md)'）
4. 默认情况下，复特征值提取过程使用非对称矩阵存储和求解方案。您可以更改此设置。
5. 在所有其他情况下，您可以控制是选择对称还是全矩阵存储和算术求解。如果您未指定矩阵存储和求解方案，Abaqus/Standard 使用先前一般分析步骤中使用的值。
6. 如果在分析的第一个步骤中未指定矩阵存储和求解方案，则当使用以下任何一项时，Abaqus/Standard 将选择非对称方案：
   1. 任何 Abaqus/Aqua 载荷类型
   2. 混凝土损伤塑性材料模型
   3. 摩擦系数大于 0.2 的摩擦
   
   在所有其他情况下，第一个步骤的默认值是对称方案，但上述规则 2 和 3 涵盖的情况以及在第一个步骤之后将摩擦系数增加到 0.2 以上的情况除外。
7. 对于辐射热传递表面相互作用（『[热接触属性，第 37.2.1 节](pt09ch37s02aus174.md)'）、某些随动载荷（如集中随动力或力矩）、三维有限滑动分析、耦合孔隙流体扩散/应力分析中的任何有限滑动以及某些材料模型（非关联流动塑性模型和混凝土尤其如此），会在模型刚度矩阵中引入非对称项。但是，Abaqus/Standard 在使用辐射热传递表面相互作用时不会自动使用非对称矩阵存储和求解方案。在此类情况下，指定应使用非对称方案有时可以改善收敛。
8. Abaqus/Standard 中的耦合结构-声学和非耦合声学分析过程通常使用对称矩阵存储和求解。例外情况是用于耦合结构-声学问题的基于子空间的稳态动力学或复频率过程，其中非对称矩阵是这些过程中使用的耦合程序的结果。使用声学无限单元或声学流速选项会在 Abaqus/Standard 中触发非对称矩阵存储和求解方案，但使用 Lanczos 特征求解器的固有频率提取除外，该求解器使用对称矩阵运算。

### Abaqus/Explicit 可执行文件的精度级别

您可以为 Abaqus/Explicit 选择双精度可执行文件（在默认单精度字长为 32 位的机器上使用 64 位字长）（请参阅『[Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit 和 Abaqus/CFD 执行，第 3.2.2 节](pt01ch03s02abx02.md)'）。大多数新计算机即使可能具有 64 位内存寻址，也具有 32 位默认字长。单精度可执行文件通常比双精度可执行文件节省 20% 到 30% 的 CPU 时间，在大多数情况下单精度可提供准确的结果。单精度往往不足的例外情况包括：需要大于约 300,000 次增量的分析；典型节点位移增量小于相应节点坐标值 10^-6 倍的分析；包含超弹性材料的分析；或涉及变形部件多重旋转的分析；在这些情况下，建议使用双精度可执行文件（例如，请参阅『[螺旋桨旋转模拟，Abaqus Benchmarks Guide 第 2.3.15 节](../bmk/bmk-link.md#bmk-elm-propeller)'）。

您还可以仅将 Abaqus/Explicit 的一部分以双精度运行，而其余部分以单精度运行（请参阅『[Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit 和 Abaqus/CFD 执行，第 3.2.2 节](pt01ch03s02abx02.md)'）。这些选项如下所述。

- 如果使用 **double**=`explicit` 或指定 **double` 选项而不带值，则 Abaqus/Explicit 分析将以双精度运行，而打包程序将以单精度运行。虽然此选择在大多数分析中满足更高的精度需求，但数据以单精度写入状态（`.abq`）文件。此外，在打包程序中执行的与分析相关的计算仍将以单精度执行。因此，新步骤、重启和导入分析将从以单精度存储/计算的数据开始，尽管步骤期间的计算以双精度执行。因此，一般来说，在第一个步骤开始时、步骤转换时、重启后和导入后，解决方案可能会有些嘈杂。
- 如果使用 **double**=`both`，则 Abaqus/Explicit 打包程序和分析都将以双精度运行。这是最昂贵的选项，但将确保最高的整体执行精度。分析数据库浮点数据将在打包程序结束或给定步骤结束时以双精度写入状态（`.abq`）文件，从而在大多数情况下确保步骤边界、重启后和导入后最平滑的转换。
- 在某些情况下，默认单精度分析可能不足，而 **double**=`both` 选项太昂贵。这些通常是具有复杂约束链接的模型（如具有连接器元件、分布式/运动耦合、绑定约束和多点约束的复杂组合的复杂机构，或此类约束与边界条件的相互作用）。对于此类模型，仅希望以双精度求解模型中的约束，而其余模型以单精度求解。这种组合在提高性能的同时提供了所需的求解精度，同时相比完全双精度分析提高了性能。
- 如果使用 **double**=`constraint`，则约束打包程序和约束求解器以双精度执行，而 Abaqus/Explicit 打包程序和分析的其余部分以单精度执行。
- 如果使用 **double**=`off` 或省略 **double` 选项（默认），则 Abaqus/Explicit 打包程序和分析都将以单精度运行。当您想覆盖环境文件中的设置时，**double**=`off` 选项很有用。

精度级别的意义通过比较单精度和双精度获得的解来指示。如果对于特定模型，单精度和双精度解之间没有显著差异，则单精度可执行文件可以被认为是足够的。




