# 13.2.3 创建 Abaqus 优化模型






**产品：** Abaqus/CAE

##### **参考文献**

- ["结构优化：概述," 第 13.1.1 节](pt04ch13s01abo16.md)
- ["理解优化," Abaqus/CAE 用户指南第 18.3 节](../usi/usi-link.md#usi-opz-understanding)

### 概述

对于每个设计周期，优化过程：
- 在拓扑优化期间生成新的材料和单元属性；
- 在形状优化期间修改节点坐标；
- 将修改后的模型发送到 Abaqus 分析；以及
- 读取分析结果。

### 准备 Abaqus 模型

您应该注意确保您的 Abaqus 模型被结构优化支持。结构优化使用的任何限制（如支持的单元类型）仅适用于设计区域；设计区域外的区域在优化中不起作用。
- 您必须确保您的 Abaqus 模型可以被分析并在您尝试优化模型之前产生预期的机械结果。
- 您应该仅在模型真正是非线性的情况下才考虑非线性；如果您的 Abaqus 模型是线性的，则优化在计算上会便宜得多。在引入几何或材料非线性之前，您可能希望确保线性版本模型的优化产生合理的结果。
- 优化需要多个设计周期才能完成，达到优化解所需的时间可能很长。因此，您必须配置您的 Abaqus 模型以最小化计算时间；例如，通过移除对优化不重要的细小细节。
- 优化模块不支持在 Abaqus 输入文件中使用零件和装配。当您运行优化任务时，优化模块会生成一个不使用零件和装配的扁平化输入文件。
- 优化模块从每个设计周期中创建的输出数据库（`.odb`）文件读取数据。优化模块仅从每个步骤结束时请求数据。为最小化输出数据库文件的大小，您也应该仅从每个步骤结束时请求数据。

#### 对分析类型的支持

拓扑、形状和尺寸优化支持以下 Abaqus 分析类型：
- 静态应力/位移，一般分析
- 静态应力/位移，线性扰动分析
- 提取固有频率和模态向量

#### 对几何非线性的支持

您可以指定仅在静态应力/位移分析期间考虑几何非线性。

具有有限刚度的单元（如具有超弹性材料属性的单元）可能在非线性分析的拓扑优化过程中过度变形。这种变形可能导致对收敛产生不利影响并导致分析终止。在使用超弹性材料应用拓扑优化时，您应该意识到这个潜在问题。

尺寸优化仅在设计单元的最大单元有效总应变小于 2% 时才支持几何非线性。尺寸优化在设计区域外支持几何非线性，其中允许单元的任何大小的总应变。

#### 对多载荷情况的支持

如果您的模型正在承受一系列载荷，您可以通过在单个步骤中定义多载荷情况分析来显著降低计算成本。

#### 对多模型的支持

设计响应可以包括来自多个 Abaqus 模型的步骤或载荷情况。当关于基态的线性扰动不再足以作为载荷情况时，您可以将多个模型纳入您的优化。例如，您可以通过创建非线性模型的多个副本并在每个模型中创建应用不同载荷和边界条件的步骤来模拟非线性载荷情况（不支持由 Abaqus/CAE）。对于有意义的优化，预期每个模型将具有相同的 Abaqus/CAE 几何体和相同的网格。

#### 对温度载荷的支持

一般拓扑优化和尺寸优化支持恒定温度载荷。

#### 对加速度载荷的支持

一般拓扑优化支持来自以下内容的指定加速度载荷：
- 重力，
- 旋转体力，以及
- 离心力。

不支持科里奥利力。

#### 对优化期间接触的支持

您可以通过定义几何限制（如铸造或最小构件尺寸限制）来避免模型优化区域中的接触。在某些情况下，您在设计阶段早期无法指定精确的边界条件。此外，如果优化模块更改了模型的拓扑，非线性边界条件（如接触定义）可能会发生变化。

如果您创建具有适当接触定义的 Abaqus 模型并允许 Abaqus 计算接触，则优化过程会更高效。接触条件通过节点处的力和单元中的应力包含在优化中，拓扑和形状优化都允许在 Abaqus 模型中包含接触条件。

您可以在拓扑优化的设计空间边缘直接定义接触表面。但是，如果设计边缘属于形状优化中的接触表面，则必须通过输入负增长比例因子来反转形状优化算法。如果您的接触问题复杂或优化导致模型发生较大变化，则在 Abaqus 模型中可能会遇到收敛困难。

#### 用于拓扑优化的 Abaqus 模型的限制

拓扑优化在给定沿模型施加的指定条件以及目标函数和约束的情况下，确定设计空间中的最佳材料分布。您的优化必须施加适当的约束和限制；否则，优化模块可以广泛改变组件的拓扑。用拓扑优化优化的结构分辨率非常依赖于离散化。细网格产生比粗网格更高分辨率的结构；但是，它也会显著增加所需的处理时间。您必须确定结构分辨率和处理时间之间的适当权衡。

在拓扑优化期间，优化模块修改设计区域中单元的材料定义。因此，您必须提供设计区域中材料的初始密度，即使 Abaqus 分析不需要它。

#### 用于形状优化的 Abaqus 模型的限制

Abaqus 通过修改组件的边界或表面来执行形状优化。优化使用应力条件来计算组件表面节点的新坐标，然后相应地调整底层网格。网格质量必须足够，以确保分析结果在表面节点移动时基本不变。单元内不得存在高应力梯度。

当优化模块对壳结构执行形状优化时，它优化壳结构的形式而不是其厚度。可以修改沿壳边缘的节点位置；但是，Abaqus 不修改壳定义。

#### 用于尺寸优化的 Abaqus 模型的限制

Abaqus 通过修改设计区域中壳单元的厚度来执行尺寸优化。单元厚度必须均匀，并且仅支持单层壳。允许在静态应力/位移分析中指定位移；但在频率分析中不支持。

### 设计区域中支持的材料

设计区域中单元结构优化支持的材料模型取决于优化类型——基于条件的拓扑优化、一般拓扑优化或形状优化。

#### 基于条件的拓扑优化支持的材料

Abaqus 中基于条件的拓扑优化支持线弹性、塑性和超弹性材料模型。

##### 对线弹性材料模型的支持

基于条件的拓扑优化支持以下线弹性材料模型：
- 具有各向同性行为的线弹性材料。
- 具有完全各向异性行为的线弹性材料。
- 具有正交各向异性行为的线弹性材料。支持所有行为模型，翘曲单元的正交剪切行为和内聚单元的耦合及非耦合牵引行为除外。

##### 对塑性材料模型的支持

金属塑性材料属性——使用 Mises 或 Hill 屈服面的弹塑性材料的材料模型的塑性部分——被基于条件的拓扑优化支持。支持各向同性硬化；但不支持循环载荷——每个材料点只能卸载一次，不应再次变为弹塑性。

##### 对超弹性材料模型的支持

所有超弹性材料模型都被基于条件的拓扑优化支持，Marlow 材料模型和具有测试数据的超弹性材料模型除外。

##### 对温度和场变量依赖性的支持

基于条件的拓扑优化支持具有温度和场变量依赖性的材料。

#### 一般拓扑优化支持的材料

Abaqus 中一般拓扑优化支持线弹性、塑性和超弹性材料模型。

##### 对线弹性材料模型的支持

一般拓扑优化支持以下线弹性材料模型：
- 具有各向同性行为的线弹性材料。
- 具有完全各向异性行为的线弹性材料。
- 具有正交各向异性行为的线弹性材料。支持所有行为模型，翘曲单元的正交剪切行为和内聚单元的耦合及非耦合牵引行为除外。

##### 对塑性材料模型的支持

金属塑性材料属性——使用 Mises 或 Hill 屈服面的弹塑性材料的材料模型的塑性部分——被一般拓扑优化支持。支持各向同性硬化；但不支持循环载荷——每个材料点只能卸载一次，不应再次变为弹塑性。

##### 对超弹性材料模型的支持

所有超弹性材料模型都被一般拓扑优化支持，Marlow 材料模型和具有测试数据的超弹性材料模型除外。

##### 对温度和场变量依赖性的支持

具有温度和场变量依赖性的材料被一般拓扑优化支持。

#### 形状优化中的材料支持

所有 Abaqus 材料模型都被形状优化支持。

#### 尺寸优化中的材料支持

设计区域中的非线性材料不被尺寸优化支持。所有 Abaqus 材料模型，包括非线性材料，在设计区域外都受支持。

### 对坐标系的支持

在大多数情况下，您将使用相同的坐标系来定义您的模型和优化任务。但是，优化模块允许您在定义设计响应时引用不同的坐标系。

### 支持的单元类型

拓扑和形状优化支持作为设计单元的 Abaqus 单元列在 [表 13.2.3--1](pt04ch13s02aus89.md#usb-aopt-twodsupport) 到 [表 13.2.3--4](pt04ch13s02aus89.md#usb-aopt-additionalsupport) 中。这些表还列出了支持反作用力和内力设计响应的 Abaqus 单元。尺寸优化支持作为设计单元的壳单元列在 [表 13.2.3--5](pt04ch13s02aus89.md#usb-aopt-3dshellsupport) 中。不支持的单元在优化期间被忽略并保持不变。结构优化对您在设计区域外使用的单元类型没有任何限制。

#### 支持的二维实体单元

拓扑优化（基于条件和一般）和形状优化支持 [表 13.2.3--1](pt04ch13s02aus89.md#usb-aopt-twodsupport) 中列出的二维实体单元。

**表 13.2.3–1** 支持的二维实体单元。
| CPE31, CPE3H, CPE41, CPE4H, CPE4I, CPE4IH, CPE4R1, CPE4RH, |
| --- |
| CPE6H, CPE6M, CPE6MH |
| CPE81, CPE8H, CPE8R1, CPE8RH |
| CPS31, CPS41, CPS4I, CPS4R1, CPS61, CPS6M, CPS6MT, CPS81. CPS8R1 |
| CPEG3, CPEG3H, CPEG4, CPEG4H, CPEG4I, CPEG4IH, CPEG4R, CPEG4RH, CPEG6, CPEG6H, CPEG6M, CPEG6MH, CPEG8, CPEG8H, CPEG8R, CPEG8RH |
| CPE3T, CPE4T, CPE4HT, CPE4RT, CPE4RHT, CPE6MT, CPE6MHT, CPE8T, CPE8HT, CPE8RT, CPE8RHT |
| CPS3T, CPS4T, CPS4RT, CPS8T, CPS8RT |
| CPEG3T, CPEG3HT, CPEG4T, CPEG4RT, CPEG4RHT, CPEG6MT, CPEG6MHT, CPEG8T, CPEG8HT, CPEG8RHT |
| 1 可以包含反作用力和内力设计响应。 |

#### 支持的三维实体单元

拓扑优化（基于条件和一般）和形状优化支持 [表 13.2.3--2](pt04ch13s02aus89.md#usb-aopt-threedsupport) 中列出的三维实体单元。

**表 13.2.3–2** 支持的三维实体单元。
| C3D41, C3D4H, C3D81 |
| --- |
| C3D61, C3D6H |
| C3D8H, C3D8I, C3D8IH, C3D8R1, C3D8RH |
| C3D101, C3D10H, C3D10M, C3D10MH |
| C3D151, C3D15H |
| C3D201, C3D20H, C3D20R1, C3D20RH |
| C3D4T, C3D6T, C3D8T, C3D8HT, C3DHRT, C3D8RHT, C3D10MT, C3D10MHT, C3D20T, C3D20HT, C3D20RT, C3D20RHT |
| 1 可以包含反作用力和内力设计响应。 |

#### 支持的轴对称实体单元

拓扑优化（基于条件和一般）和形状优化支持 [表 13.2.3--3](pt04ch13s02aus89.md#usb-aopt-axisupport) 中列出的轴对称实体单元。

**表 13.2.3–3** 支持的轴对称实体单元。
| CAX31, CAX3H, CAX41, CAX4H, CAX4I, CAX4IH, CAX4R1, CAX4RH |
| --- |
| CAX81, CAX8H, CAX8R1, CAX8RH |
| CGAX3, CGAX3H, CGAX4, CGAX4H, CGAX4R, CGAX4RH, CGAX8, CGAX8H, CGAX8R, CGAX8RH |
| CAX3T, CAX4T, CAX4HT, CAX4RT, CAX4RHT, CAX8T, CAX8HT, CAX8RT, CAX8RHT |
| CGAX3T, CGAX3HT, CGAX4T, CGAX4HT, CGAX4RT, CGAX4RHT, CGAX8T, CGAX8HT, CGAX8RT, CGAX8RHT |
| 1 可以包含反作用力和内力设计响应。 |

#### 其他支持的单元

[表 13.2.3--4](pt04ch13s02aus89.md#usb-aopt-additionalsupport) 列出了优化支持的一般膜单元、三维常规壳单元和梁单元。

**表 13.2.3–4** 其他支持的单元
| 一般膜单元（拓扑和形状优化） | M3D31, M3D41, M3D4R1, M3D61, M3D81, M3D8R1 |
| --- | --- |
| 三维常规壳单元（仅限拓扑优化） | STRI3, S3, S3R, STRI65, S4, S4R, S4R5, S8R, S8R5, S8RT |
| 三维常规壳单元（仅限形状优化） | STRI31, S31, S3R1, S41, S4R1, S8R1 |
| 梁单元（仅限形状优化） | B212, B21H2, B312, B31H2 |
| 1 可以包含反作用力和内力设计响应。 |
| 2 您可以仅在形状优化中包含梁单元，以定义用于限制优化区域中节点移动的相邻组件。 |

#### 支持的三维常规壳单元

尺寸优化仅支持 [表 13.2.3--5](pt04ch13s02aus89.md#usb-aopt-3dshellsupport) 中列出的三维常规壳单元。

**表 13.2.3–5** 支持的三维常规壳单元。
| S3, S3R, S4, S4R, S8R |
| --- |
| STRI651 |
| 1 您必须请求将旋转自由度写入输出数据库。 |




