# 14.1.1 欧拉分析






**产品：** Abaqus/Explicit  Abaqus/CAE

##### **参考文献**

- ["欧拉表面定义," 第 2.3.5 节](pt01ch02s03aus20.md)
- ["欧拉单元," 第 32.14.1 节](pt06ch32s14alm59.md)
- [*EULERIAN SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-meulsection)
- [*INITIAL CONDITIONS](../key/key-link.md#usb-kws-minitialcond)
- [*SURFACE](../key/key-link.md#usb-kws-msurface)
- ["创建欧拉截面," Abaqus/CAE 用户指南第 12.13.3 节](../usi/usi-link.md#usi-prp-section-eulerian)
- ["定义材料分配场," Abaqus/CAE 用户指南第 16.11.10 节](../usi/usi-link.md#usi-lbi-helptopics-material)
- [Abaqus/CAE 用户指南第 28 章，"欧拉分析"](../usi/usi-link.md#usi-adv-eulerian)

### 概述

在传统的拉格朗日分析中，节点固定在材料内，单元随材料变形而变形。拉格朗日单元始终 100% 充满单一材料，因此材料边界与单元边界重合。

相比之下，在欧拉分析中，节点在空间中固定，材料流过不变形的单元。欧拉单元可能并非始终 100% 充满材料——许多可能是部分或完全空的。因此，欧拉材料边界必须在每个时间增量期间计算，通常不会与单元边界对应。欧拉网格通常是简单的矩形单元网格，构造得延伸到远超欧拉材料边界，为材料提供移动和变形的空间。如果任何欧拉材料移动到欧拉网格之外，它将从模拟中丢失。

欧拉材料可以通过欧拉-拉格朗日接触与拉格朗日单元相互作用；包含这种类型接触的模拟通常称为耦合欧拉-拉格朗日（CEL）分析。Abaqus/Explicit 通用接触的这一强大、易于使用的功能支持完全耦合的多物理场模拟，如流固耦合。

### 应用

欧拉分析对于涉及极端变形（包括流体流动）的应用非常有效。在这些应用中，传统的拉格朗日单元变得高度扭曲并失去准确性。液体晃动、气体流动和穿透问题都可以使用欧拉分析有效处理。欧拉-拉格朗日接触允许欧拉材料与传统非线性拉格朗日分析相结合。

使用欧拉分析进行严重变形分析的示例在 ["铆钉成形," Abaqus 例题指南第 2.3.1 节](../exa/exa-link.md#exa-dyn-rivet) 中讨论；在 ["盛水瓶的冲击," Abaqus 例题指南第 2.3.2 节](../exa/exa-link.md#exa-dyn-bottledrop) 中说明了使用耦合欧拉-拉格朗日接触进行流固耦合应用。

### 欧拉体积分数

Abaqus/Explicit 中的欧拉实现基于体积流体方法。在这种方法中，材料通过计算其在每个单元中的欧拉体积分数（EVF）来跟踪流过网格的过程。根据定义，如果一种材料完全填充一个单元，其体积分数为 1；如果单元中没有材料，则体积分数为 0。

欧拉单元可能同时包含多种材料。如果单元中所有材料体积分数的总和小于 1，则单元的剩余部分自动填充为"空"材料。空材料既没有质量也没有强度。

### 材料界面

为单元中的每种欧拉材料计算体积分数数据。在每个时间增量内，使用这些数据重建每种欧拉材料的边界。界面重建算法将单元内的材料边界近似为简单的平面刻面（欧拉方法仅针对三维单元实现）。这个假设产生了一个简单的近似材料表面，可能在相邻单元之间不连续。因此，只有对于简单几何才能准确确定材料在单元内的位置，大多数欧拉分析需要细网格分辨率。

在可视化欧拉分析结果时，欧拉材料表面的不连续性可能导致物理上不真实的配置。Abaqus/CAE 可以在可视化过程中应用节点平均算法来估计更真实、连续表面。有关可视化欧拉模型中材料界面的更多信息，请参见 ["查看欧拉分析输出," Abaqus/CAE 用户指南第 28.7 节](../usi/usi-link.md#usi-adv-eulerian-output)。

### 欧拉截面定义

欧拉截面定义列出了可能出现在欧拉单元中的所有材料。空材料自动包含在此列表中。

材料列表支持可选的材料实例名称。材料实例名称是唯一标识您多次使用的材料所必需的。重复材料很有用，例如，在需要计算材料界面运动的混合模拟中：坦克中的水可以通过创建名为"water_left"和"water_right"的水材料实例来划分，并且可以模拟这些材料之间界面的演变。

默认情况下，所有欧拉单元最初都填充空材料，无论截面分配如何。您必须使用初始条件将非空材料引入欧拉网格（参见下文 ["初始条件"](pt04ch14s01aus90.md#usb-anl-aeuleriananal-ics)）。

### 欧拉网格变形

欧拉时间步长算法基于控制方程的算子分裂，导致传统的拉格朗日阶段然后是欧拉或传输阶段。这个 formulation 被称为"Lagrange-plus-remap"。在时间增量的拉格朗日阶段，节点被临时假定固定在材料内，单元随材料变形。在时间增量的欧拉阶段，变形暂停，具有显著变形的单元自动重新网格划分，并计算相邻单元之间的相应材料流动。

在每个时间增量的拉格朗日阶段结束时，使用容差来确定哪些单元显著变形。这个测试通过允许那些几乎没有变形的单元在欧拉阶段保持不活动来提高性能。不活动单元通常对欧拉分析的可视化没有影响；但是，使用非常大的变形比例因子绘制欧拉网格可能会显示变形容差内单元的轻微变形。

### 欧拉材料平流

当材料流过欧拉网格时，状态变量通过平流在单元之间传递。假设每个旧单元中的变量是线性或常数，然后在重新网格划分后将这些值积分到新单元上。变量的新值通过将每个积分的值除以新单元中的材料体积或质量来找到。

#### 二阶平流

二阶平流假设每个旧单元中的变量为线性分布。为了构建线性分布，从中间单元及其相邻单元积分点处的常数值构造二次插值。通过对二次函数求导找到中间单元积分点处的斜率，从而找到试验线性分布。中间单元中的试验线性分布通过减小其斜率来限制，直到其最小值和最大值在相邻单元原始常数值范围内。这个过程称为通量限制，对于确保平流是单调的至关重要。

默认使用二阶平流，推荐用于从准静态到瞬态动态冲击的所有问题。

| **输入文件用法：** | ``` [*EULERIAN SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-meulsection), ADVECTION=SECOND ORDER ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 在 Abaqus/CAE 中默认使用二阶平流方法。 |
| --- | --- |

#### 一阶平流

一阶平流假设每个旧单元中的变量为常数值。这种方法简单且计算效率高；但是，它往往随时间扩散锐梯度。因此，这种技术应该仅用作准静态模拟的计算高效替代方案。

| **输入文件用法：** | ``` [*EULERIAN SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-meulsection), ADVECTION=FIRST ORDER ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 一阶平流方法无法在 Abaqus/CAE 中指定。 |
| --- | --- |

#### 基于平流速度降低稳定时间增量

稳定时间增量大小自动调整，以防止材料在每个增量中流经多个单元。当材料速度接近声速时（例如，在涉及爆炸和冲击的模拟中），可能需要进一步限制时间增量大小以保持准确性和稳定性。您可以指定通量限制比来限制稳定时间增量大小，使得材料在每个增量中只能流经单元的一部分。默认通量限制比为 1.0，建议值范围为 0.1 到 1.0。

| **输入文件用法：** | ``` [*EULERIAN SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-meulsection), FLUX LIMIT RATIO=*maximum ratio* ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 通量限制比无法在 Abaqus/CAE 中修改。 |
| --- | --- |

### 初始条件

您可以像对拉格朗日节点和单元一样对欧拉节点和单元应用初始条件。初始应力、温度和速度是常见的例子。此外，大多数欧拉分析需要初始化欧拉材料。

默认情况下，所有欧拉单元最初都是空的。您可以使用初始条件用欧拉截面定义中列出的一种或多种材料填充欧拉单元。通过有选择地填充单元，您可以创建每种欧拉材料的初始形状。

要填充欧拉单元，您必须为每个可用材料实例定义初始体积分数。材料被填充直到达到 1.0 的体积分数；任何多余的材料都会被忽略。初始条件仅在分析开始时应用；在分析过程中，材料根据施加的载荷变形，体积分数相应地重新计算。

| **输入文件用法：** | ``` [*INITIAL CONDITIONS](../key/key-link.md#usb-kws-minitialcond), TYPE=VOLUME FRACTION ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 载荷模块：**Create Predefined Field**: **Step: Initial**: 选择 **Other** 作为 **Category** 和 **Material Assignment** 作为 **Types for Selected Step** |
| --- | --- |

### 边界条件

默认情况下，欧拉材料可以自由地通过网格边界流入和流出欧拉域。您可以约束欧拉节点处的自由度来限制材料流动。例如，您可以使用垂直于边界和/或切向的约束来定义典型的流体"粘附"或"滑动"壁。由于欧拉节点在欧拉传输阶段自动重新定位，您不能对它们施加指定的位移边界条件。

您可以在欧拉节点上使用指定的velocity或加速度条件来控制材料流动。指定的velocity或加速度在欧拉坐标系中实现，因此当材料经过欧拉节点时，材料velocity将达到指定值。如果velocity在欧拉网格边界处指向外部，无论是通过指定条件还是作为动态平衡的自然结果，材料都可能流出欧拉域。这些材料从模拟中丢失，相应的总质量和能量将减少。

类似地，如果velocity在边界处指向内部，则会发生材料流入欧拉域。当材料通过边界面流入单元时，流入材料的内容和每种流入材料的状态等于该单元内当前存在的状态。例如，如果边界单元包含 60% 的热水和 40% 的冷空气，且界面法线平行于边界面，则流入velocity将引入 60% 热水和 40% 冷空气的混合物。在这种情况下，相应的总质量和能量将增加。

您还可以在欧拉域边界定义流入和流出条件，如 ["定义欧拉边界," 第 14.1.2 节](pt04ch14s01aus91.md) 中所述。

### 载荷

您可以像对拉格朗日对应物一样对欧拉节点、单元和面施加载荷。欧拉载荷在欧拉坐标系中起作用：它们影响材料经过载荷施加点时的欧拉材料。

### 材料选项

您可以像拉格朗日分析一样为欧拉分析定义材料属性。液体和气体可以使用状态方程材料建模（参见 ["状态方程," 第 25.2.1 节](pt05ch25s02abm50.md)）。不支持 brittle cracking，因为裂纹数量不是连续量，无法轻松重新映射。超弹性材料可用于欧拉分析，但由于材料传输过程中引入的变形梯度不准确，这些材料在移除载荷后可能无法完全恢复其原始配置；相同的不准确性也影响用户定义的材料。不支持低密度泡沫材料模型（["低密度泡沫," 第 22.9.1 节"](pt05ch22s09abm16.md)）。

欧拉分析允许材料承受极端应变而不受拉格朗日分析的网格扭曲限制。因此，通过整个应变范围定义材料行为尤其重要，这通常需要定义失效行为。

使用 damage 变量来表征失效水平来支持各向同性材料失效。不支持对欧拉截面删除单元，因为未损坏的材料可能流入"已失效"单元。不支持剪切失效模型。

不支持 Rayleigh 质量比例阻尼。

### 单元

欧拉方法在多材料单元类型 EC3D8R 和多材料热耦合单元类型 EC3D8RT 中实现。这些单元的底层力学响应 formulation 基于拉格朗日 C3D8R 单元，并扩展以允许多种材料和支持欧拉传输阶段。该 formulation 对单元中每种材料应用相同的应变，然后允许应力和每种材料中的其他状态数据独立发展。这些应力使用体积分数数据组合以创建单元平均值，然后积分以获得节点力。类似地，热耦合单元的热响应 formulation 基于拉格朗日单元 C3D8RT，扩展以允许多种具有不同热属性的材料和支持温度平流。所有材料具有相同的温度，热属性（如热导率和热容）在求解多材料模型的一个热传递方程之前进行体积平均。

其他状态数据的单元平均值同样为输出目的计算。

欧拉 EC3D8R 和 EC3D8RT 单元需要八个节点。不支持退化单元。欧拉方法未针对二维单元实现。可以使用楔形网格和对称边界条件模拟轴对称。

默认情况下，欧拉单元使用粘性沙漏控制。对于使用状态方程材料类型建模的不可压缩液体，沙漏控制默认禁用。可以使用截面控制修改这些选择（参见 ["截面控制," 第 27.1.4 节"](pt06ch27s01aus113.md)）。

### 约束

由于欧拉节点在欧拉传输阶段自动重新定位，您不能在拉格朗日建模功能（如单元、连接器和约束）中使用欧拉节点。但是，可以使用 tied 接触界面来模拟欧拉材料与拉格朗日零件之间的约束。

### 相互作用

欧拉材料实例相互之间以粘性行为相互作用。这种粘附发生是因为运动学假设在单元内所有材料应用单一应变场。拉应力可以通过两种欧拉材料之间的界面传递，这些界面不会发生滑动。这种欧拉对欧拉接触行为在某些情况下可能是合理的，例如模拟铅弹穿透钢板。弹丸表面在钢上的烧蚀通过子弹-钢界面处欧拉单元内的粘性行为来捕获。只有由于铅材料的剪切才会沿该界面发生相对运动。

在欧拉分析中默认发生欧拉对欧拉接触；您不需要定义欧拉材料之间的接触相互作用。

当接触体之一使用拉格朗日单元建模时，可以模拟更复杂的接触相互作用。这个强大的功能支持诸如流固耦合等应用，其中欧拉流体与拉格朗日结构接触。

欧拉-拉格朗日接触的实现是 Abaqus/Explicit 中通用接触的扩展。通用接触属性模型和默认值适用于欧拉-拉格朗日接触（参见 ["机械接触属性：概述," 第 37.1.1 节"](pt09ch37s01aus165.md)）。例如，默认情况下，拉应力不会通过欧拉-拉格朗日接触界面传递，界面摩擦系数为零。为整个欧拉-拉格朗日模型指定自动接触允许所有拉格朗家结构与模型中所有欧拉材料之间的相互作用。您还可以使用欧拉表面（参见 ["欧拉表面定义," 第 2.3.5 节"](pt01ch02s03aus20.md)）来创建特定材料的相互作用，或排除特定拉格朗日表面与欧拉材料之间的接触。

| **输入文件用法：** | 使用以下两个选项来定义所有拉格朗日体与所有欧拉材料之间的接触： |
| --- | --- |
| | ``` [*CONTACT](../key/key-link.md#usb-kws-hcontact) [*CONTACT INCLUSIONS](../key/key-link.md#usb-kws-hcontactinclusions), ALL EXTERIOR ``` 使用以下选项来包含或排除特定拉格朗日表面与欧拉材料之间的接触： ``` [*CONTACT](../key/key-link.md#usb-kws-hcontact) [*CONTACT INCLUSIONS](../key/key-link.md#usb-kws-hcontactinclusions) *Lagrangian_surface*, *Eulerian_surface* [*CONTACT EXCLUSIONS](../key/key-link.md#usb-kws-hcontactexclusions) *Lagrangian_surface*, *Eulerian_surface* ``` |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 使用以下选项定义所有拉格朗日体与所有欧拉材料之间的接触： |
| --- | --- |
| | 相互作用模块：**Create Interaction**: **General contact (Explicit)**: **Included surface pairs: All* with self** 使用以下选项来包含特定拉格朗日表面与欧拉材料之间的接触： 相互作用模块：**Create Interaction**: **General contact (Explicit)**: **Included surface pairs: Selected surface pairs: Edit**，在左列中选择拉格朗日表面，在右列中选择欧拉材料实例，然后单击箭头将其传输到包含对列表 使用以下选项排除特定拉格朗日表面与欧拉材料之间的接触： 相互作用模块：**Create Interaction**: **General contact (Explicit)**: **Excluded surface pairs: Edit**，在左列中选择拉格朗日表面，在右列中选择欧拉材料实例，然后单击箭头将其传输到排除对列表 |

#### 欧拉-拉格朗日接触的公式

欧拉-拉格朗日接触 formulation 基于增强的浸入边界方法。在这种方法中，拉格朗日结构占据欧拉网格内的空区域。接触算法自动计算并跟踪拉格朗日结构与欧拉材料之间的界面。这种方法的一个巨大好处是不需要为欧拉域生成保形网格。事实上，简单的规则欧拉单元网格通常会产生最佳精度。

如果拉格朗日体最初位于欧拉网格内，您必须确保底层欧拉单元在材料初始化后包含空。在分析过程中，拉格朗日体将材料从其经过的欧拉单元中推出，这些单元变得充满空。类似地，流向拉格朗日体的欧拉材料被阻止进入底层欧拉单元。这个 formulation 确保两种材料永远不会占据相同的物理空间。

如果拉格朗日体最初位于欧拉网格之外，则必须在欧拉网格边界处存在至少一层空欧拉单元。这在欧拉网格边界内的欧拉材料上创建一个自由表面，并为被驱出内部单元的欧拉材料提供空材料源。通常在自由表面上方使用几层空单元，以允许在材料离开欧拉域之前模拟弹坑形成和飞溅。

欧拉-拉格朗日接触也支持拉格朗日体中的失效和侵蚀。拉格朗日单元失效可以在表面上打开孔洞，欧拉材料可能通过这些孔洞流动。当模拟固体拉格朗日体的侵蚀时，固体的内表面必须包含在接触表面定义中（参见 ["在 Abaqus/Explicit 中定义通用接触相互作用," 第 36.4.1 节"](pt09ch36s04aus155.md#usb-cni-acontactgeneral-domain-surfaceerosion)）。

欧拉-拉格朗日接触约束使用惩罚方法强制执行，其中默认惩罚刚度参数在稳定性限制下自动最大化。

当在动态耦合热应力分析中使用耦合温度-位移欧拉单元 EC3D8RT 时，欧拉-拉格朗日接触支持热相互作用。但是，不支持作为间隙函数的间隙辐射和间隙传导。

### 输出

元素输出变量集 EVF 提供欧拉截面定义中每种材料的欧拉体积分数，包括空。在所有欧拉分析中请求 EVF 的输出很重要，因为欧拉材料边界的可视化基于材料体积分数。

特定材料的欧拉场输出变量通过将材料名称附加到基本场名称来区分。例如，如果您在涉及名为"steel"和"tin"的材料实例的欧拉分析中请求输出变量 S（应力分量），您将看到名为"S_steel"和"S_tin"的单个材料应力的结果。

几种体积分数平均场数据也可用于输出。例如，输出变量 SVAVG 给出每个单元的单个应力值，计算为单元中所有存在材料的应力体积分数平均。对于在欧拉截面中定义了几种材料的情况，这些体积分数平均输出数据具有显著减小输出数据库大小的优势。请参阅 ["Abaqus/Explicit 输出变量标识符," 第 4.2.2 节"](pt02ch04s02xbv01.md)，获取欧拉特定输出变量的完整列表。

当模型中出现欧拉单元时，输出变量 EVF 和 SVAVG 包含在 PRESELECT 变量列表中。

您还可以请求对特定欧拉单元集进行积分体积（VOLEUL）和积分质量（MASSEUL）输出。这些输出变量是材料特定的，通过将材料名称附加到变量名称来区分。

### 限制

欧拉分析受以下限制：
- 边界条件：您不能对欧拉节点施加指定的非零位移边界条件。
- 拉格朗日附件：您不能将拉格朗日单元连接到欧拉节点。改用 tied 接触界面。
- 约束：您不能对欧拉节点施加拉格朗日约束（MPC 等）。改用 tied 接触界面。
- 材料：也不支持 brittle cracking 和剪切失效模型。不支持 Rayleigh 质量比例阻尼。
- 单元：欧拉公式仅针对 EC3D8R 和 EC3D8RT 单元实现。
- 单元导入：欧拉单元不可用于导入。
- 双侧接触：在某些涉及欧拉材料接触拉格朗日壳或膜单元的情况下，可能会发生欧拉材料穿透接触界面。这种接触很复杂，因为必须在材料接近拉格朗日单元时动态确定外向法线方向；单元两侧都可能发生接触。您应该尽可能简化接触问题，使用拉格朗日实体单元而不是壳或膜单元，因为实体单元面的外向法线方向是唯一的。例如，如果模型涉及欧拉材料围绕刚性拉格朗日障碍物流动，请使用实体单元而不是壳单元对障碍物进行网格划分。
- 接触穿透：在某些情况下，欧拉材料可能会穿透靠近角落的拉格朗日接触表面。这种穿透应限制在等于局部欧拉单元大小的区域。可以通过细化欧拉网格或添加半径等于局部欧拉单元大小的圆角到拉格朗日网格中来最小化穿透。
- 接触类型：欧拉-拉格朗日接触不支持拉格朗日梁单元、拉格朗日管道单元、拉格朗日桁架单元或解析刚性表面。
- 接触导入：不支持导入欧拉-拉格朗日接触状态。
- 热接触：不支持作为间隙函数的间隙辐射和间隙传导。
- 接触输出：接触变量仅针对欧拉-拉格朗日界面的拉格朗日侧输出。
- 表面载荷：您不能将欧拉材料表面类型用于一般表面载荷。但是，分布式载荷（如压力）可以施加到在欧拉单元面上定义的表面上。
- 质量缩放：您不能对欧拉单元应用质量缩放。
- 热传递：使用耦合温度-位移 EC3D8RT 欧拉单元来建模完全耦合的热应力分析。当使用 EC3D8R 单元时，欧拉材料采用绝热条件。
- 输出：总应变（LE）不适用于场输出或历史输出中的欧拉单元，但可以通过实用程序例程 `VGETVRM` 访问。
- 子循环：您不能将欧拉单元包含在子循环区域中。

### 输入文件模板

以下示例说明了拉格朗日船浮在欧拉水上的耦合欧拉-拉格朗日分析。假设使用保形网格，因此通过整个单元填充实现欧拉材料初始化。实现拉格朗日体与欧拉材料之间的特定材料相互作用：在船与水之间定义接触相互作用，但忽略船与空气之间的接触。请求欧拉体积分数、欧拉单元平均应力和材料应力的输出。

```
[*HEADING](../key/key-link.md#usb-kws-mheading)
…
[*ELEMENT](../key/key-link.md#usb-kws-melement), TYPE=C3D8R, ELSET=BOAT_ELSET
*element definitions for Lagrangian boat*
[*ELEMENT](../key/key-link.md#usb-kws-melement), TYPE=EC3D8R, ELSET=ALL_EULERIAN
*element definitions for whole Eulerian mesh*
[*ELSET](../key/key-link.md#usb-kws-melset), NAME=AIR_ELSET
*data lines giving Eulerian elements that are initially filled with air*
[*ELSET](../key/key-link.md#usb-kws-melset), NAME=WATER_ELSET
*data lines giving Eulerian elements that are initially filled with water*
**
[*MATERIAL](../key/key-link.md#usb-kws-mmaterial), NAME=AIR
*material definition for air*
[*MATERIAL](../key/key-link.md#usb-kws-mmaterial), NAME=WATER
*material definition for water*
**
[*EULERIAN SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-meulsection), ELSET=ALL_EULERIAN
AIR
WATER
**
[*INITIAL CONDITIONS](../key/key-link.md#usb-kws-minitialcond), TYPE=VOLUME FRACTION
AIR_ELSET, AIR, 1.0
WATER_ELSET, WATER, 1.0
[*INITIAL CONDITIONS](../key/key-link.md#usb-kws-minitialcond), TYPE=STRESS, GEOSTATIC
*data lines to define water pressure due to gravity*
**
[*SURFACE](../key/key-link.md#usb-kws-msurface), NAME=WATER_SURFACE, TYPE=EULERIAN MATERIAL
WATER
[*SURFACE](../key/key-link.md#usb-kws-msurface), NAME=BOAT_SURFACE
BOAT_ELSET
**
[*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep)
[*DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hdynamic), EXPLICIT
[*DLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)
*data lines to define gravity load*
**
[*CONTACT](../key/key-link.md#usb-kws-hcontact)
[*CONTACT INCLUSIONS](../key/key-link.md#usb-kws-hcontactinclusions)
BOAT_SURFACE, WATER_SURFACE
**
[*OUTPUT](../key/key-link.md#usb-kws-houtput), FIELD
[*ELEMENT OUTPUT](../key/key-link.md#usb-kws-helementoutput)
EVF, SVAVG, PEEQVAVG
[*END STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hendstep)
```

#### 其他参考文献

- Benson, D. J., "Computational Methods in Lagrangian and Eulerian Hydrocodes," Computer Methods in Applied Mechanics and Engineering, vol. 99, pp. 235--394, 1992.
- Benson, D. J., "Contact in a Multi-Material Eulerian Finite Element Formulation," Computer Methods in Applied Mechanics and Engineering, vol. 193, pp. 4277--4298, 2004.
- Peery, J. S., and D. E. Carroll, "Multi-Material ALE methods in Unstructured Grids," Computer Methods in Applied Mechanics and Engineering, vol. 187, pp. 591--619, 2000.




