# 17.3.2 流固耦合和共轭热传递协同仿真





**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  Abaqus/CFD  Abaqus/CAE

##### **参考文献**

- ["协同仿真：概述," 第 17.1.1 节](pt04ch17s01abo17.md)
- ["准备协同仿真的 Abaqus 分析," 第 17.2.1 节](pt04ch17s02aus98.md)
- [*CO-SIMULATION](../key/key-link.md#usb-kws-hcosimulation)
- [*CO-SIMULATION CONTROLS](../key/key-link.md#usb-kws-hcosimulationcontrols)
- ["定义流固协同仿真相互作用," Abaqus/CAE 用户指南第 15.13.15 节](../usi/usi-link.md#usi-itn-help-fluid-str-cosim)
- [Abaqus/CAE 用户指南第 26 章，"协同仿真"](../usi/usi-link.md#usi-adv-cosimulations)

### 概述

本节讨论特定于流固耦合协同仿真以及使用 Abaqus/CFD 和 Abaqus/Standard 或 Abaqus/Explicit 进行共轭热传递的分析设置、执行和限制详细信息。

有关共轭热传递的示例，请参阅 ["元件安装电子电路板的共轭热传递分析," Abaqus 例题指南第 6.1.1 节](../exa/exa-link.md#exa-cfd-conjugateheattransfer)。

### 识别用于协同仿真分析的 Abaqus 步骤

以下 Abaqus/CFD 分析程序可用于与 Abaqus/Standard 或 Abaqus/Explicit 的协同仿真：
- ["不可压缩流体动力学分析," 第 6.6.2 节](pt03ch06s06aus48.md)

以下 Abaqus/Standard 分析程序可用于与 Abaqus/CFD 的协同仿真：- ["使用直接积分的隐式动态分析," 第 6.3.2 节](pt03ch06s03at07.md)
- ["非耦合热传递分析," 第 6.5.2 节](pt03ch06s05at18.md)

以下 Abaqus/Explicit 分析程序可用于与 Abaqus/CFD 的协同仿真：- ["显式动态分析," 第 6.3.3 节](pt03ch06s03at08.md)
- ["Abaqus/Explicit 中完全耦合热应力分析" in "完全耦合热应力分析," 第 6.5.3 节](pt03ch06s05at19.md#usb-anl-acouptempdisp-explicit)

| **输入文件用法：** | 在 Abaqus/CFD 到 Abaqus/Standard 或到 Abaqus/Explicit 协同仿真的步骤定义中使用以下选项： |
| --- | --- |
| | ``` [*CO-SIMULATION](../key/key-link.md#usb-kws-hcosimulation), PROGRAM=MULTIPHYSICS ``` |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 对 Abaqus/CFD 到 Abaqus/Standard 或到 Abaqus/Explicit 协同仿真使用以下选项： |
| --- | --- |
| | 相互作用模块：**Create Interaction**: **Fluid-Structure Co-simulation boundary** |

### 识别协同仿真接口区域

当 Abaqus/CFD 耦合到 Abaqus/Standard 或到 Abaqus/Explicit 时，您使用表面指定接口区域。您必须定义基于元素的表面，并且只能指定一个表面作为接口区域。您可以在模型定义中共享的区域中使用不同的网格。

| **输入文件用法：** | 使用以下选项将基于元素的表面定义为协同仿真区域： |
| --- | --- |
| | ``` [*CO-SIMULATION REGION](../key/key-link.md#usb-kws-hcosimulationregion), TYPE=SURFACE *surface_A* ``` |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 相互作用模块：**Create Interaction**: **Fluid-Structure Co-simulation boundary**：选择表面区域 |
| --- | --- |

### 识别跨协同仿真接口交换的场

对于 Abaqus/CFD 到 Abaqus/Standard 或到 Abaqus/Explicit 协同仿真，请参阅 ["准备协同仿真的 Abaqus 分析中的"识别跨协同仿真接口交换的场"," 第 17.2.1 节"](pt04ch17s02aus98.md#usb-anl-acosimulationprep-fields) 中的表格，获取可用于协同仿真交换的场列表。使用 Abaqus/CAE 时，交换的场由 Abaqus/CAE 自动确定。

### 定义会合方案

SIMULIA 协同仿真引擎配置文件用于定义时间积分过程和两个 Abaqus 分析之间交换的频率。Abaqus/CAE 自动创建和使用此配置文件。如果您不使用 Abaqus/CAE 执行协同仿真，则必须手动创建配置文件。

常用耦合方案有预定义模板可用。创建配置文件时，您会引用这些预定义模板。本节描述会合方案设置和预定义配置文件模板。

#### 定义耦合方案

顺序显式耦合方案（也称为高斯-塞德尔耦合算法）是 Abaqus/CFD 到 Abaqus/Standard 或到 Abaqus/Explicit 协同仿真可用的唯一耦合方案。在所有预定义模板中，Abaqus/CFD 分析滞后于协同仿真，Abaqus/Standard 或 Abaqus/Explicit 分析主导协同仿真。对于共轭热传递，Abaqus/CFD 分析可以滞后或主导协同仿真。对于流固相互作用，Abaqus/CFD 分析必须滞后于协同仿真，Abaqus/Standard 或 Abaqus/Explicit 分析必须主导协同仿真。

#### 耦合步骤大小

耦合步骤大小是两次连续协同仿真数据交换之间的时间段。耦合步骤大小根据分析类型自动确定，用于获得耦合物理问题的时间精确解。对于耦合 Abaqus/CFD 和 Abaqus/Standard 的流固相互作用（FSI）和共轭热传递（CHT）分析，耦合步骤大小是各分析自动时间积分方案确定的时间步长大小的最小值。对于耦合 Abaqus/CFD 和 Abaqus/Explicit 的 FSI 问题，Abaqus/Explicit 从 Abaqus/CFD 导入耦合步骤大小；因此，Abaqus/CFD 将耦合步骤大小导出到 Abaqus/Explicit。

#### 时间积分方案

根据分析类型，Abaqus 可能执行一个增量（称为"lockstep"）或多个增量（称为"subcycling"）每耦合步骤。对于耦合 Abaqus/CFD 和 Abaqus/Explicit 的 FSI 分析，Abaqus/Explicit 通常使用 subcycling，而 Abaqus/CFD 使用 lockstep 行为。

#### 创建配置文件

您可以使用预定义模板为上述耦合方案创建配置文件。[表 17.3.2--1](pt04ch17s03aus100.md#usb-cosimcfdtoabq-templates) 描述了流固耦合协同仿真和共轭热传递可用的预定义模板，并列出了您可以查看的示例配置文件。

**表 17.3.2–1** 流固耦合协同仿真和共轭热传递模板。
| 流固耦合协同仿真：Abaqus/Standard 和 Abaqus/CFD | 耦合方案：- Abaqus/Standard 分析主导 - 耦合步骤大小基于两个分析的最小值 - 允许 Abaqus/Standard subcycling；Abaqus/CFD 每耦合步骤使用单个增量（lockstep） |
| --- | --- |
| `template_std_cfd_fsi` |
| 示例文件：`exa_std_cfd_fsi` |
| 流固耦合协同仿真：Abaqus/Explicit 和 Abaqus/CFD | 耦合方案：- Abaqus/Explicit 分析主导 - Abaqus/CFD 定义耦合步骤大小 - 允许 Abaqus/Explicit subcycling；Abaqus/CFD 每耦合步骤使用单个增量（lockstep） |
| `template_xpl_cfd_fsi` |
| 示例文件：`exa_xpl_cfd_fsi` |
| 共轭热传递：Abaqus/Standard 和 Abaqus/CFD | 耦合方案：- Abaqus/Standard 分析主导 - 耦合步骤大小基于两个分析的最小值 - 允许 Abaqus/Standard subcycling；Abaqus/CFD 每耦合步骤使用单个增量（lockstep） |
| `template_std_cfd_cht` |
| 示例文件：`exa_std_cfd_cht` |
| 共轭热传递：Abaqus/Explicit 和 Abaqus/CFD | 耦合方案：- Abaqus/Explicit 分析主导 - Abaqus/CFD 定义耦合步骤大小 - 允许 Abaqus/Explicit subcycling；Abaqus/CFD 每耦合步骤使用单个增量（lockstep） |
| `template_xpl_cfd_cht` |
| 示例文件：`exa_xpl_cfd_cht` |

要获取示例配置文件，您可以使用 **abaqus fetch** 实用程序。例如，要获取 Abaqus/Standard 到 Abaqus/CFD 共轭热传递的示例，请使用以下命令：

```
abaqus fetch job=exa_std_cfd_cht
```
示例文件 `exa_std_cfd_cht` 如下所示。
```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<CoupledMultiphysicsSimulation>
   <template_std_cfd_cht>
      <Standard_Job>*standard_job_name*</Standard_Job>
      <Cfd_Job>*cfd_job_name*</Cfd_Job>
      <duration>*duration_value*</duration>
   </template_std_cfd_cht>
</CoupledMultiphysicsSimulation>
```

在某些情况下，您可能需要使用预定义模板中未描述的协同仿真配置功能。例如，您可能希望更改不同网格映射搜索容差；这些容差通常在配置文件中可用，但在预定义模板中未描述。对于这些情况，您必须创建详细配置文件；有关更多信息，请参阅 ["准备协同仿真的 Abaqus 分析中的"使用详细配置文件"," 第 17.2.1 节"](pt04ch17s02aus98.md#usb-anl-acosimulationprep-elab)。

### 执行耦合分析

您可以在 Abaqus/CAE 中交互式或从命令行执行协同仿真，如 ["执行协同仿真," 第 17.3.4 节"](pt04ch17s03aus102.md) 中所述。默认情况下，当 Abaqus/CFD 耦合到 Abaqus/Explicit 时，Abaqus/Explicit 打包程序和分析均以单精度运行。

### 限制

除 ["准备协同仿真的 Abaqus 分析," 第 17.2.1 节"](pt04ch17s02aus98.md) 中讨论的限制外，以下限制适用于 Abaqus/CFD 到 Abaqus/Standard 或到 Abaqus/Explicit 协同仿真。

#### 一般限制

只能将单个区域定义为接口区域；不支持多个接口区域。

#### Abaqus/Standard 和 Abaqus/Explicit 分析限制

以下 Abaqus/Standard 和 Abaqus/Explicit 单元不能用于与 Abaqus/CFD 的协同仿真：
- 具有扭转自由度的轴对称单元（CGAX 单元系列）
- 具有不对称变形的轴对称实体单元（CAXA 单元系列）
- 广义平面应变单元（CPEG 单元系列）
- 耦合孔隙压力-位移单元
- 声学单元
- 压电单元




