# 29.3.1 梁建模：概述





Abaqus提供了广泛的梁建模选项。

### 概述

梁建模包括：
- 选择梁截面（["选择梁截面," 第29.3.2节](pt06ch29s03alm07.md)和["梁截面库," 第29.3.9节](pt06ch29s03abm01.md)）；
- 选择合适的梁单元类型（["选择梁单元," 第29.3.3节](pt06ch29s03alm08.md)和["梁单元库," 第29.3.8节](pt06ch29s03ael14.md)）；
- 定义梁截面方向（["梁单元截面方向," 第29.3.4节](pt06ch29s03alm09.md)）；
- 确定是否需要数值积分来定义梁截面行为（["梁截面行为," 第29.3.5节](pt06ch29s03alm10.md)）；以及
- 定义梁截面行为（["使用分析过程中积分的梁截面定义截面行为," 第29.3.6节](pt06ch29s03alm11.md)或["使用一般梁截面定义截面行为," 第29.3.7节](pt06ch29s03alm12.md)）。

### 确定梁建模是否适用

梁理论是三维连续体的二维近似。维数的降低是细长假设的直接结果；即，截面尺寸与沿梁轴线的典型尺寸相比较小。轴向尺寸必须解释为全局尺寸（不是单元长度），例如
- 支撑间距，
- 截面 gross 变化的间距，或
- 感兴趣的最高振动模式的波长。

在Abaqus中，梁单元是三维空间或*X*–*Y*平面中的一维线单元，具有与线（梁的"轴线"）变形相关的刚度。这些变形包括轴向拉伸、曲率变化（弯曲）；以及在空间中，扭转。（["桁架单元," 第29.2.1节](pt06ch29s02alm06.md)是一维线单元，只有轴向刚度。）梁单元提供与梁轴线和其截面方向之间的横向剪切变形相关的额外灵活性。Abaqus/Standard中的一些梁单元还包括翘曲——梁截面的非均匀平面外变形——作为节点变量。梁单元的主要优点是它们在几何上简单且具有少量自由度。这种简单性是通过假设构件的变形可以完全由仅作为梁轴线位置函数的变量来估计而实现的。因此，使用梁单元的一个关键问题是判断这种二维建模是否合适。

使用的基本假设是：梁截面（梁与垂直于梁轴线的平面的交点；参见["选择梁截面," 第29.3.2节](pt06ch29s03alm07.md)中的讨论）不能在其自身平面内变形（除了可能在线性几何非线性分析中引入的恒定截面面积变化，这会导致在截面平面中所有方向相同的应变）。应仔细考虑此假设的任何梁单元使用的含义，特别是对于涉及大量弯曲或非实心截面（如管道、工字梁和U形梁）的轴向拉伸/压缩的情况。截面坍塌可能发生并导致非常弱的行为，这是梁理论无法预测的。类似地，薄壁曲线管道表现出比梁理论预测的更软的弯曲行为，因为管道壁在其自身截面中容易弯曲——这是梁理论此基本假设所排除的另一个效应。在设计管道弯头时必须通常考虑此效应，可以通过使用壳单元将管道建模为三维壳（参见["壳单元：概述," 第29.6.1节](pt06ch29s06abo27.md)）或Abaqus/Standard中的肘单元（参见["具有变形截面的管道和弯头：肘单元," 第29.5.1节](pt06ch29s05alm15.md)）。

除了梁单元外，Abaqus/Standard还提供了框架单元。这些单元为由初始直的细长构件组成的框架结构的设计计算提供高效建模。它们直接以单元端节点处的轴力、弯矩和扭矩操作。它们针对小位移或大位移（大旋转小应变）实现，并允许通过包含运动硬化的"集中"塑性模型在其端部形成塑性铰链。详情参见["框架单元," 第29.4.1节](pt06ch29s04alm13.md)。

除了各种梁单元外，Abaqus还提供了管道单元，用于建模承受内应力的管道截面的梁，这些应力是由于内和/或外压力载荷引起的。Abaqus为管道单元提供了两种公式选择：
- 薄壁公式，假设环向应力恒定，忽略径向应力，在Abaqus/Explicit和Abaqus/Standard中都可用；以及
- 厚壁公式，其中环向和径向应力在截面上变化，仅在Abaqus/Standard中可用。

管道单元是相应梁单元的专业形式，允许指定内和/或外压力载荷，并在材料本构计算中考虑环向应力（以及厚壁管道的径向应力）。管道单元的使用与相应梁单元在截面定义、单元节点处的边界条件、表面定义、相互作用（如绑定约束）等方面相同。

### 在动力学和特征频率分析中使用梁单元

梁截面的旋转惯性通常对细长梁结构不重要，除绕梁轴线的扭转外。因此，Abaqus/Standard在弯曲中忽略Euler-Bernoulli梁单元截面的旋转惯性。对于较厚的梁，惯性在动力学分析中起作用，但比剪切变形效应小。

对于Timoshenko梁，惯性特性从截面几何计算。扭转模式的旋转惯性不同于弯曲模式的旋转惯性。对于非对称截面，每个弯曲方向的旋转惯性都不同。Abaqus允许您为Timoshenko梁选择旋转惯性公式。当请求近似各向同性公式时，在Abaqus/Standard中，与扭转模式关联的旋转惯性用于所有旋转自由度，在Abaqus/Explicit中，用于所有旋转自由度的比例弯曲惯性与选择以最大化稳定时间增量的比例因子一起使用。截面的质心被认为位于梁节点。当请求精确（各向异性）公式时，弯曲和扭转关联的旋转惯性不同，并且在截面定义中梁节点不位于截面质心时，包括平移和旋转自由度之间的耦合。对于具有精确（默认）旋转惯性公式的Timoshenko梁，您可以定义额外的质量和旋转惯性贡献到梁的惯性响应中，这不会增加其结构刚度；参见["为Timoshenko梁添加惯性到梁截面行为" in "梁截面行为," 第29.3.5节](pt06ch29s03alm10.md#usb-elm-ebeamsectionbehavior-addinertia)。


