# 32.6.5 使用材料模型定义垫片行为






**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/CAE  

##### **参考资料**

- ["垫片单元：概述，" 第32.6.1节](pt06ch32s06abo30.md)
- ["UMAT，" Abaqus用户子程序参考指南第1.1.41节](../sub/sub-link.md#sub-rtn-uumat)
- ["创建和编辑材料，" Abaqus/CAE用户指南第12.7节](../usi/usi-link.md#usi-prp-material)

### 概述

由材料模型定义的垫片行为：
- 可以通过内置材料模型或用户定义的小应变材料模型指定；
- 仅考虑厚度行为，并假设仅模拟厚度方向行为的垫片单元处于单轴应力状态；
- 允许厚度方向的压缩应力和拉伸应力；
- 以小应变度量定义，因此不能使用有限应变材料模型，如超弹性和超泡沫；
- 对于使用内置材料模型的线垫片单元，限于小应变弹性模型；
- 使Abaqus/Standard使用参考厚度将垫片顶面和底面的相对位移转换为应变，并使用这些应变与本构定律来获得应力；并且
- 使厚度方向的"初始间隙"和"初始空隙"的概念变得无关紧要（因此，Abaqus/Standard忽略在垫片截面属性定义的一部分中指定的此类数据）。

### 为垫片单元分配垫片行为

要通过材料模型定义垫片行为，你必须将垫片截面定义分配给模型的某个区域，并将材料定义的名称分配给垫片截面定义。该区域的垫片行为完全由垫片厚度和由引用相同名称的材料定义指定的材料属性定义。

垫片行为可以通过内置或用户定义的材料模型来定义。在后者情况下，实际的材料模型在用户子程序[`UMAT`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umat)中定义。

| **输入文件用法：** | 使用以下选项通过内置材料模型定义垫片行为： |
| --- | --- |
|  | ``` [*GASKET SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-mgasketsection), ELSET=*name*, MATERIAL=*name* [*MATERIAL](../key/key-link.md#usb-kws-mmaterial), NAME=*name* ``` 使用以下选项通过用户定义的材料模型定义垫片行为： ``` [*GASKET SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-mgasketsection), ELSET=*name*, MATERIAL=*name* [*MATERIAL](../key/key-link.md#usb-kws-mmaterial), NAME=*name* [*USER MATERIAL](../key/key-link.md#usb-kws-musermaterial), CONSTANTS=*n* ``` |

| **Abaqus/CAE用法：** | 属性模块：**创建材料**：**名称：***name*，为对垫片截面有效的任何材料输入数据，但**其他**下的材料除外！[](../graphics/images/arrow.gif)**垫片****创建截面**：选择**其他**作为截面**类别**和**垫片**作为截面**类型**：**材料：***name* |
| --- | --- |

### 拉伸行为建模

当垫片承受（有限的）拉伸应力时，例如存在粘合剂时，拉伸行为建模可能是期望的。可以通过使用适当的接触对和/或在用户子程序[`UMAT`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umat)中实现用户定义的无张力材料模型来避免不良的拉伸行为。

### 垫片行为材料定义的特定输出

应力和应变的输出变量与实体单元使用的相同：拉伸和压缩应力/应变分别表示为正和负。然而，对于所有应力/应变输出变量，11分量指的是厚度方向；22、33和23分量分别指两个直接和一个剪切膜分量；其余12和13分量指横向剪切分量。有关这些定义的详细信息，请参阅["垫片单元：概述，" 第32.6.1节](pt06ch32s06abo30.md)。输出变量NE可用于输出使用材料模型定义的垫片单元的名义（有效）应变；但是，NE在这种情况下与E相同。





