# 37.1.1 力学接触属性：概述







##### **参考资料**

- ["接触相互作用分析：概述，" 第36.1.1节](pt09ch36s01abo33.md)
- ["在Abaqus/Standard中定义接触对，" 第36.3.1节](pt09ch36s03aus145.md)
- ["在Abaqus/Explicit中为一般接触分配接触属性，" 第36.4.3节](pt09ch36s04aus157.md)
- ["在Abaqus/Explicit中为接触对分配接触属性，" 第36.5.3节](pt09ch36s05aus162.md)
- ["接触压力-过闭合关系，" 第37.1.2节](pt09ch37s01aus166.md)
- ["接触阻尼，" 第37.1.3节](pt09ch37s01aus167.md)
- ["接触堵塞，" 第37.1.4节](pt09ch37s01aus168.md)
- ["摩擦行为，" 第37.1.5节](pt09ch37s01aus169.md)
- ["用户定义的界面本构行为，" 第37.1.6节](pt09ch37s01aus170.md)
- ["压力渗透载荷，" 第37.1.7节](pt09ch37s01aus171.md)
- ["脱粘表面的相互作用，" 第37.1.8节](pt09ch37s01aus172.md)
- ["可断裂粘合，" 第37.1.9节](pt09ch37s01aus173.md)
- ["基于表面的内聚行为，" 第37.1.10节](pt09ch37s01alm63.md)
- [*SURFACE INTERACTION](../key/key-link.md#usb-kws-hsurfaceinteraction)
- ["理解相互作用属性，" Abaqus/CAE用户指南第15.4节](../usi/usi-link.md#usi-itn-interaction-properties)

### 概述

在力学接触模拟中，通过将接触属性模型分配给接触相互作用来定义接触体之间的相互作用（参见["在Abaqus/Standard中定义接触对，" 第36.3.1节](pt09ch36s03aus145.md)；["在Abaqus/Explicit中为一般接触分配接触属性，" 第36.4.3节](pt09ch36s04aus157.md)；和["在Abaqus/Explicit中为接触对分配接触属性，" 第36.5.3节](pt09ch36s05aus162.md)，了解详细信息）。力学接触属性模型：
- 可以包含 governing 表面运动的接触压力-过闭合关系的本构模型；
- 可以包含定义抵抗接触表面相对运动的阻尼力的阻尼模型；
- 可以包含定义抵抗表面相对切向运动的摩擦力的摩擦模型；
- 可以包含在本构模型中，您通过用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)在Abaqus/Standard中定义法向和切向行为；
- 可以包含在本构模型中，您通过用户子程序[`VUINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinter)在Abaqus/Explicit中使用接触对算法时定义法向和切向行为；
- 可以包含在本构模型中，您通过用户子程序[`VUINTERACTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinteraction)在Abaqus/Explicit中使用一般接触算法时定义法向和切向行为；
- 在Abaqus/Standard中可以包含两个接触表面之间流体渗透的本构模型；
- 在Abaqus/Standard中可以包含脱粘表面相互作用的本构模型；
- 在Abaqus/Explicit中可以包含模拟连接相互作用体的粘合失效的本构模型；以及
- 可以包含基于表面的内聚行为，允许使用渐进损伤演化模型模拟粘合的分层或"粘性"接触。

本节提供如何定义力学接触属性模型组件的一般大纲。有关接触属性模型的不同组件和用于接触计算的算法的详细信息，请参见本章的其他节。

### 定义接触属性模型

定义力学接触属性模型的组件有不同方法。

#### 定义接触压力-过闭合关系

Abaqus使用的默认接触压力-过闭合关系称为"硬"接触模型。硬接触意味着：
- 除非从表面的节点接触主表面，否则不传递接触压力；
- 在每个约束位置不允许穿透（取决于所使用的约束 enforcement 方法，此条件将严格满足或近似）；
- 当表面接触时，可以传递的接触压力大小无限制。

您可以为表面相互作用定义非默认的压力-过闭合关系。Abaqus中可用的各种压力-过闭合关系在["接触压力-过闭合关系，" 第37.1.2节](pt09ch37s01aus166.md)中讨论， enforcement 这些关系的约束方法在["Abaqus/Standard中的接触约束 enforcement 方法，" 第38.1.2节](pt09ch38s01aus178.md)和["Abaqus/Explicit中的接触约束 enforcement 方法，" 第38.2.3节](pt09ch38s02aus182.md)中讨论。

#### 定义具有阻尼的表面相互作用模型

您可以定义阻尼力来反对相互作用表面之间的相对运动。

在Abaqus/Standard中，指定的接触阻尼仅影响法向方向的运动，而在Abaqus/Explicit中，接触阻尼可以影响相对切向运动和表面法向的运动。

接触阻尼模型的详细信息在["接触阻尼，" 第37.1.3节](pt09ch37s01aus167.md)中讨论。

#### 在Abaqus/Explicit中定义接触堵塞

在Abaqus/Explicit中，您可以控制可能导致基于表面的空腔流体流出的接触组合。接触堵塞的详细信息在["接触堵塞，" 第37.1.4节](pt09ch37s01aus168.md)中讨论。

#### 定义摩擦模型

默认情况下，Abaqus假定表面之间的接触是无摩擦的。您可以将摩擦模型作为表面相互作用定义的一部分。

Abaqus中可用的各种摩擦模型的详细信息在["摩擦行为，" 第37.1.5节](pt09ch37s01aus169.md)中讨论。

#### 用户定义的界面本构行为

您可以通过用户子程序定义任何特殊或专有的界面本构行为，而不是选择Abaqus中可用的各种界面行为模型中的一个或某些组合。在Abaqus/Standard中，您可以使用子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)；而在Abaqus/Explicit中，如果您使用接触对算法，可以使用[`VUINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinter)，如果您使用一般接触算法，可以使用[`VUINTERACTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinteraction)。

在Abaqus/Explicit中，对于其界面行为由[`VUINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinter)或[`VUINTERACTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinteraction) governing 的相互作用表面，必须使用罚 enforcement 的接触约束。

用户定义的界面本构行为定义的详细信息在["用户定义的界面本构行为，" 第37.1.6节](pt09ch37s01aus170.md)中讨论。

#### 在Abaqus/Standard中定义压力渗透载荷

您可以定义压力渗透载荷来模拟Abaqus/Standard中两个接触表面之间流体的渗透。压力渗透模型的详细信息在["压力渗透载荷，" 第37.1.7节](pt09ch37s01aus171.md)中讨论。

#### 在Abaqus/Standard中定义脱粘表面的相互作用

您可以允许两个初始粘合的表面在Abaqus/Standard中脱粘，如["裂纹扩展分析，" 第11.4.3节](pt04ch11s04aus69.md)中所讨论。脱粘后接触相互作用模型的详细信息在["脱粘表面的相互作用，" 第37.1.8节](pt09ch37s01aus172.md)中讨论。

#### 在Abaqus/Explicit中定义可断裂粘合

在Abaqus/Explicit中，您可以定义连接相互作用表面的可断裂粘合。定义可断裂粘合时必须使用运动接触对算法。

可断裂粘合影响相对切向运动和表面法向的运动。可断裂粘合不能与解析刚体表面一起使用。可断裂粘合模型的详细信息（称为点焊模型）在["可断裂粘合，" 第37.1.9节](pt09ch37s01aus173.md)中讨论。

#### 定义基于表面的内聚行为

您可以定义基于表面的内聚行为来建模初始粘合表面的分层，或建模初始分离但接触时粘合的部件之间的"粘性"接触，粘合可能经历渐进损伤并失效。

基于表面的内聚行为在Abaqus/Explicit中在一般接触框架内建模，在Abaqus/Standard中在接触对框架内建模。基于表面的内聚行为模型的详细信息在["基于表面的内聚行为，" 第37.1.10节](pt09ch37s01alm63.md)中讨论。




