# 2.3.3 基于节点的表面定义





**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  

##### **参考文献**

- ["表面：概述，" 第2.3.1节](pt01ch02s03aus16.md)
- ["网格绑定约束，" 第35.3.1节](pt08ch35s03aus132.md)
- ["接触相互作用分析：概述，" 第36.1.1节](pt09ch36s01abo33.md)
- [*SURFACE](../key/key-link.md#usb-kws-msurface)

### 概述

基于节点的"表面"：
- 在接触计算中只能用作"从属表面"；
- 可在基于表面的绑定约束中用作"从属"或"主表面"；
- 在Abaqus无法在单元上构建唯一物理表面的三维情况下很方便，例如用管道单元建模的管道接触海底或用桁架建模的电缆在断裂后接触地面；
- 如果需要准确的接触应力或两表面之间会交换热量，则应谨慎使用或根本不使用；
- 可在Abaqus/Explicit中与通用接触算法一起使用时分配非零厚度；
- 如果需要在问题中考虑厚度和中面偏移，则不应使用来建模壳或膜表面；
- 如果基于节点的表面要在Abaqus/Explicit中与惩罚接触对一起使用，则必须仅包含属于同一刚体的节点或不能包含属于刚体的任何节点；
- 在Abaqus/Standard中，在完全耦合温度-位移分析中不提供表面之间的热传导，或在耦合孔隙压力-位移分析中不提供表面之间的孔隙流体流动；
- 在Abaqus/Standard中，在完全耦合热-电-结构分析中不提供表面之间的热传导和电传导；以及
- 与带扭转的轴对称单元（CGAX、MGAX单元）一起使用时，不包括周向摩擦。

基于节点的表面的替代方案是基于单元的表面（请参阅["基于单元的表面定义，" 第2.3.2节](pt01ch02s03aus17.md)），在刚性表面的情况下是解析刚性表面（请参阅["解析刚性表面定义，" 第2.3.4节](pt01ch02s03aus19.md)）。有关使用现有表面的布尔组合定义表面的信息，请参阅["表面操作，" 第2.3.6节](pt01ch02s03aus21.md)。

### 创建基于节点的表面

您通过指定形成表面的节点或节点集来创建基于节点的表面。您必须为基于节点的表面分配一个名称；当定义涉及该表面的接触相互作用时，将使用此名称。

可以为每个节点定义可选的关联面积。如果未为节点定义面积且表面在接触对中定义，则使用接触属性定义的一部分指定的面积。如果未在接触属性定义的一部分指定面积，则使用单位面积。

在Abaqus/Explicit中，对于基于节点的表面中的节点在接触对计算中使用的面积始终为1.0，无论用户指定的值如何。因此，当基于节点的表面用于Abaqus/Explicit中的接触对时，Abaqus/CAE中的接触压力输出变量应解释为接触力。

在以部件实例装配形式定义的模型中，所有表面必须属于部件、部件实例或装配。附加规则在["定义装配，" 第2.10.1节](pt01ch02s10aus28.md)中给出。

当壳和膜单元的节点用于基于节点的表面时，不考虑每个节点处壳或膜的厚度和中面偏移。但是，在Abaqus/Explicit中与通用接触算法一起使用时，可以为基于节点的表面分配非零厚度（请参阅["在Abaqus/Explicit中为通用接触分配表面属性，" 第36.4.2节](pt09ch36s04aus156.md)，了解更多相关信息）。

| **输入文件用法：** | ``` [*SURFACE](../key/key-link.md#usb-kws-msurface), NAME=*name*, TYPE=NODE *node number or node set, area* ``` |
| --- | --- |

