# 3.5.1 并行执行：概述





**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  Abaqus/CFD  

##### **参考**

- ["获取信息，" 第3.2.1节](pt01ch03s02abx01.md)
- ["使用Abaqus环境设置，" 第3.3.1节](pt01ch03s03aus30.md)
- ["Abaqus/Standard中的并行执行，" 第3.5.2节](pt01ch03s05aus33.md)
- ["Abaqus/Explicit中的并行执行，" 第3.5.3节](pt01ch03s05aus34.md)
- ["Abaqus/CFD中的并行执行，" 第3.5.4节](pt01ch03s05aus35.md)

### 概述

Abaqus的并行执行使用两种不同的方案实现：线程和消息传递。线程是可以在同一应用程序内同时执行不同任务的轻量级进程。线程可以通过共享同一内存池相对容易地进行通信。线程级并行化在所有共享内存平台上随时可用。

使用消息传递的并行化使用多个通过消息传递接口（MPI）相互通信的分析进程。这需要安装MPI组件。在命令行上，您可以设置**mp_mode**=`mpi`以指示系统上提供了MPI组件。或者，在环境文件中设置**mp_mode**=`MPI`（请参阅["使用Abaqus环境设置，" 第3.3.1节](pt01ch03s03aus30.md)）。MPI实现在所有支持它的平台上是默认的。

Abaqus/CFD仅使用MPI模式实现，不支持线程。Abaqus/CFD中使用的并行线性求解器要求即使对于单处理器计算也安装MPI组件。

输出本地安装说明以了解本地多处理能力（请参阅["获取信息，" 第3.2.1节](pt01ch03s02abx01.md)）。从[www.3ds.com/simulia](http://www.3ds.com/simulia)上的"支持"页面，参阅Abaqus当前版本的"系统信息"页面，以获取有关各种平台上并行处理支持的完整信息，包括MPI需求和可用性的信息。

### Abaqus功能的并行处理支持

以下Abaqus/Standard功能可以并行执行：分析输入预处理、直接稀疏求解器、迭代求解器和元素操作。分析输入预处理仅使用基于MPI的并行化，如果仅执行数据检查，则不会并行执行。对于Abaqus/Explicit，除了涉及分析输入预处理器和打包程序之外的所有其他计算都可以并行执行。可用于并行执行的每个功能都有某些限制，详细记录在["Abaqus/Standard中的并行执行，" 第3.5.2节](pt01ch03s05aus33.md)和["Abaqus/Explicit中的并行执行，" 第3.5.3节](pt01ch03s05aus34.md)中；请参阅这些部分。Abaqus/CFD中的所有功能均可无限制地并行执行。

### 在共享内存计算机上并行执行

Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit可以通过使用线程或MPI在共享内存计算机上并行执行。当MPI可用时，Abaqus使用基于MPI的并行化运行所有可用并行功能，并为不存在等效基于MPI实现的情况（例如直接稀疏求解器）激活基于线程的并行实现。Abaqus/CFD也可以在共享内存计算机上执行，但只能使用MPI。

### 在计算机集群上并行执行

Abaqus可以通过使用基于MPI的并行化在计算机集群上并行执行。对于在计算机集群上的并行执行，机器或主机列表通过**mp_host_list**环境文件参数给出。此参数还定义每台主机上使用的处理器数量。

### 使用GPGPU硬件并行执行

Abaqus/Standard中的直接求解器可以在配备支持计算的GPGPU卡的计算机上并行执行。

### 与用户子程序一起使用

用户子程序可以在并行运行作业时使用。在分布式运行中，整个模型被分解为单独的域（分区）。每个域由单独的MPI进程服务。Abaqus在明确定义的同步点提供服务，在这些点可以跨所有MPI级别交换信息，使用MPI通信设施。所有原生MPI调用都受支持，包括Fortran和C++。此外，对于混合执行的情况，用户子程序及其调用的任何子程序必须是线程安全的。这排除了对公共块、数据语句和保存语句的使用。要解决这些限制以及获取指南和技术，请参阅["确保线程安全，" 第2.1.22节，Abaqus用户子程序参考指南](../sub/sub-link.md#sub-utl-ugetthreadid)。

