# 3.2.11 Abaqus文档





**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  Abaqus/CAE  

##### **参考**

- ["Abaqus执行程序：概述，" 第3.1.1节](pt01ch03s01abo02.md)
- ["获取帮助，" Abaqus/CAE用户指南第2.6节](../usi/usi-link.md#uss-hlp)

### 概述

Abaqus文档与产品分开安装，需要通过Web浏览器或PDF阅读器查看。有关安装Abaqus文档的信息，请参阅[Abaqus安装和许可指南第2章"安装Abaqus"](../sgb/sgb-link.md#sgb-chp-install)。

文档包含以下书籍：
- [Abaqus分析用户指南](book01.md)
- [Abaqus/CAE用户指南](../usi/usi-link.md#usi)
- [Abaqus关键字参考指南](../key/key-link.md#key)
- [Abaqus理论指南](../stm/stm-link.md#stm)
- [Abaqus用户子程序参考指南](../sub/sub-link.md#sub)
- [Abaqus术语表](../gls/gls-link.md#gls)
- [Abaqus示例问题指南](../exa/exa-link.md#exa)
- [Abaqus基准指南](../bmk/bmk-link.md#bmk)
- [Abaqus验证指南](../ver/ver-link.md#ver)
- [Abaqus发行说明](../rnb/rnb-link.md#rnb)
- [Abaqus安装和许可指南](../sgb/sgb-link.md#sgb)
- [Abaqus入门：交互版](../gsa/gsa-link.md#gsa)
- [Abaqus入门：关键字版](../gsk/gsk-link.md#gsk)
- [Abaqus脚本用户指南](../cmd/cmd-link.md#cmd)
- [Abaqus脚本参考指南](../ker/ker-link.md#ker)
- [Abaqus GUI工具包用户指南](../cus/cus-link.md#cus)
- [Abaqus GUI工具包参考指南](../gui/gui-link.md#gui)
- [使用Abaqus在线文档](../hhp/hhp-link.md#hhp)

### 使用Abaqus文档

**查看文档：**

1. 输入**abaqus doc**。文档集合页面(`index.html`或`index.pdf`文件)将在Web浏览器或Adobe Acrobat Reader中打开，具体取决于您的系统管理员安装和配置的文档格式。请参阅[Abaqus安装和许可指南第2.4.2节"产品安装期间输入的信息"](../sgb/sgb-link.md#sgb-chp-install-prod-prompts)以及下面的["文档应用程序配置"](pt01ch03s02abx11.md#usb-int-ddocproc-config)。文档集合页面列出了按类别分组的书籍标题。
2. 点击书籍标题以显示它。在HTML文档中，每本书在一个新的浏览器窗口或标签中打开。书籍窗口包含四个HTML框架：导航框架（顶部框架）、展开/折叠框架（左上框架）、目录框架（左下框架）和文本框架（右侧框架）。
3. 导航和搜索书籍内容。
   - 在HTML文档中，使用以下任何方法：
     - 使用展开/折叠框架中的按钮更改目录框架中显示的详细程度。
     - 使用文本框架中的后退和前进箭头按顺序浏览文本。您也可以使用浏览器功能返回最近查看的页面。
     - 通过点击书籍图标左侧的标题展开主题标题。要直接跳转到目录中显示的标题的章节，请点击该标题。
     - 使用导航框架中的搜索面板搜索特定单词或短语。
   - 在PDF文档中，使用Adobe Acrobat Reader中的标准控件来导航和搜索书籍。

有关查看和搜索HTML或PDF文档的详细信息，请参阅[使用Abaqus在线文档](../hhp/hhp-link.md#hhp)。

### 文档应用程序配置

**abaqus doc**命令根据系统管理员安装和配置的文档格式来定位Web浏览器可执行文件或Adobe Acrobat Reader可执行文件。

#### Web浏览器配置

如果系统管理员安装了HTML文档并进行了配置，**abaqus doc**命令将按如下方式定位Web浏览器可执行文件：

**Windows平台**：**abaqus doc**命令使用您的默认Web浏览器。

**UNIX和Linux平台**：**abaqus doc**命令在系统路径中搜索Firefox。如果帮助系统找不到Firefox，则显示错误。可以在Abaqus环境文件中设置**browser_type**和**browser_path**变量来修改此命令的行为。有关更多信息，请参阅[Abaqus安装和许可指南第4.1.4节"系统定制参数"](../sgb/sgb-link.md#sgb-chp-env-sys)。

#### PDF阅读器可执行文件配置

如果系统管理员安装了PDF文档并进行了配置，**abaqus doc**命令将按如下方式定位Adobe Acrobat Reader可执行文件：

**Windows平台**：**abaqus doc**命令使用默认安装的Acrobat Reader。

**UNIX和Linux平台**：**abaqus doc**命令在系统路径中搜索`acroread`可执行文件。您还可以在Abaqus环境文件中将**doc_resource**变量设置为`acroread`可执行文件的路径。有关更多信息，请参阅[Abaqus安装和许可指南第4.1.4节"系统定制参数"](../sgb/sgb-link.md#sgb-chp-env-sys)。

### 命令摘要

| **abaqus doc** |  |
| --- | --- |
|  |  |
