# 3.2.25 映射热载荷和磁载荷





**产品：** Abaqus/Standard  

##### **参考**

- ["Abaqus执行程序：概述，" 第3.1.1节](pt01ch03s01abo02.md)
- ["涡流分析，" 第6.7.5节](pt03ch06s07at24.md)
- ["顺序耦合的预定义载荷，" 第16.1.3节](pt04ch16s01aus97.md)
- [*CFLUX*](../key/key-link.md#usb-kws-hcflux)
- [*CLOAD*](../key/key-link.md#usb-kws-hcload)

### 概述

**abaqus emloads**实用工具将时谐涡流分析的结果输出转换，以便在后续热传递、耦合温度-位移或应力/位移分析中使用。例如，磁体体力强度输出被转换为点载荷。您可以在命令行上指定时谐涡流分析结果输出数据库(`.odb`)文件的名称以及后续分析的输入文件的名称。该实用工具创建一个输出数据库文件，其中包含与后续分析网格匹配的网格和与时谐涡流分析结果一致的稳态集中节点场。您的时谐涡流和后续分析网格可以不同，结果传输确保当模型域匹配时（即模型边界相同时）通量守恒。然后，您可以使用此新的输出数据库文件在后续分析中施加集中载荷和集中热通量。

### 结果转换

该实用工具将时谐涡流分析的整个元素输出量转换为节点结果。您可以使用[表3.2.25-1](pt01ch03s02abx25.md#emloads-convert)中列出的选项在后续分析中指定要从中读取数据的输出数据库文件（以及可选的步骤和增量）。

**表3.2.25-1** 支持的结果转换。
| 电磁分析输出变量 | 转换输出变量 | 输入文件选项 |
| --- | --- | --- |
| 焦耳耗热率EMJH | 集中热通量CFL11 | [*CFLUX*](../key/key-link.md#usb-kws-hcflux), FILE=*odb-name*, STEP=*step-number*, INC=*inc* |
| 磁体体力强度EMBF | 点载荷分量CF | [*CLOAD*](../key/key-link.md#usb-kws-hcload), FILE=*odb-name*, STEP=*step-number*, INC=*inc* |

### 实用工具执行

该实用工具分两个阶段执行。Abaqus在每个阶段向屏幕写入进度信息，并在适当时写入错误消息。

在第一阶段，对后续分析输入文件执行数据检查分析，以创建"目标"网格的输出数据库表示。此阶段要求您的输入文件足够完整以成功运行**abaqus datacheck**，但例外的是，您可以包含[*CFLUX*](../key/key-link.md#usb-kws-hcflux)和[*CLOAD*](../key/key-link.md#usb-kws-hcload)选项，这些选项包含FILE参数以引用不可用的文件。如果此阶段成功，实用工具将继续第二阶段；否则，将发出错误消息。

在第二阶段，时谐涡流分析载荷数据从源映射到目标输出数据库。在此阶段，原始分析中的所有步骤和增量都定义在目标输出数据库中。此阶段要求您的目标模型域位于源模型域内。如果不是，将发出适当的错误消息。

### 命令摘要

| **abaqus emloads** | [**job**](pt01ch03s02abx25.md#job1-usb-int-demloadmap)=*target-odb-name* |
| --- | --- |
|  | [**input**](pt01ch03s02abx25.md#input2-usb-int-demloadmap)=*subsequent analysis input-file-name* [**sourceodb**](pt01ch03s02abx25.md#sourceodb3-usb-int-demloadmap)=*time-harmonic eddy current analysis odb-file-name* |

### 命令行选项

**job**

此选项指定生成的"目标"输出数据库文件的名称。

**input**

此选项指定后续分析Abaqus输入文件的名称。此文件必须足够完整以成功运行，如上所述。

**sourceodb**

此选项指定时谐涡流分析输出数据库文件的名称。
