# 4.3.1 后处理计算器

**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit

##### **参考文献**

- ["输出到输出数据库，" 第4.1.3节](pt02ch04s01aus40.md)
- ["Abaqus/Standard输出变量标识符，" 第4.2.1节](pt02ch04s02abv01.md)
- ["Abaqus/Explicit输出变量标识符，" 第4.2.2节](pt02ch04s02xbv01.md)
- ["Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit和Abaqus/CFD执行，" 第3.2.2节](pt01ch03s02abx02.md)

### 概述

后处理计算器可以对Abaqus写入输出数据库（`*job-name*.odb`）的输出量执行操作。然后，它通过将这些新的输出量写入输出来扩展输出数据库。完成此扩展后，无法将输出数据库转换回其原始形式。后处理计算器仅适用于Abaqus/CAE的Visualization模块（Abaqus/Viewer）。

### 计算器的功能

后处理计算器对写入输出数据库的数据执行以下计算：
- 根据用户指定的元素输出位置，将积分点量外推至节点或将积分点量插值至单元形心；有关详细信息，请参见["选择元素积分点和截面点输出的位置" in "输出到输出数据库，" 第4.1.3节](pt02ch04s01aus40.md#usb-out-odboutput-elem-position)。
- 计算示踪粒子的历史输出；请参见["从Abaqus/Explicit输出示踪粒子" in "输出到输出数据库，" 第4.1.3节](pt02ch04s01aus40.md#usb-out-odboutput-tracerparticle)。

### 运行计算器

默认情况下，后处理计算器将在分析完成后自动运行。在分析执行期间，Abaqus将确定输入文件中是否有需要使用计算器的关键词，并在需要时在完成时启动计算器。您可以使用Abaqus环境文件中的环境变量**auto_calculate**来覆盖此默认行为。有关详细信息，请参见["使用Abaqus环境设置，" 第3.3.1节](pt01ch03s03aus30.md)。

您可以通过在**abaqus**执行过程中使用**convert**=`odb`选项来手动运行后处理计算器。

要在分析完成前查看后处理结果，您可以在分析仍在运行时使用**oldjob**选项以及**abaqus**执行过程中的**convert**=`odb`选项来手动运行后处理计算器。后处理计算器将使用**job**参数的值作为文件名写入新的输出数据库。由于分析在同时写入输出数据库时，后处理计算器正试图读取它，输出数据库可能处于不一致状态，使得读取不可能。如果发生此问题，后处理计算器将停止尝试读取输出数据库并退出。将向屏幕输出解释所发生情况的警告消息。然后您可以再次尝试运行后处理计算器。如果不一致状态已清除，后处理计算器将正常运行。

如果在分析期间运行后处理计算器时未使用**oldjob**选项，Abaqus将要求您确认可以覆盖现有输出数据库。您应确保在手动运行后处理计算器之前分析已完成。如果在未使用**oldjob**选项运行后处理计算器时分析仍在运行，输出数据库将损坏。

有关手动运行后处理计算器的过程的详细说明，请参见["Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit和Abaqus/CFD执行，" 第3.2.2节](pt01ch03s02abx02.md)。

如果分析因可用CPU时间已到期而中止，并且您重新启动分析，后处理计算器不会自动扩展来自原始中止运行的输出数据库。您必须手动运行后处理计算器以使用上述过程扩展原始输出数据库。
