# 6.1.2 定义分析







### 概述

在Abaqus中，分析通过以下方式定义：
- 将问题历史分解为多个步骤；
- 为每个步骤指定分析过程；以及
- 为每个步骤规定载荷、边界条件和输出请求。

Abaqus区分一般分析步骤和线性扰动步骤，您可以在分析中包含多个步骤。您可以控制如何在每个步骤中应用规定条件。此外，您可以指定：
- 用于控制求解的增量方案；
- Abaqus/Standard中的矩阵存储和求解方案；以及
- Abaqus/Explicit可执行文件的精度级别。

### 定义分析

在Abaqus中，分析使用步骤、分析过程和可选的历史数据来定义。

#### 定义步骤

Abaqus中的一个基本概念是将问题历史分解为**步骤**。步骤是历史上任何方便的阶段——热瞬态、蠕变保持、动态瞬态等。最简单的情况下，步骤可以是Abaqus/Standard中从一种载荷幅值到另一种幅值的静态分析。您可以为每个步骤提供将出现在数据（`.dat`）文件中的描述；此描述仅为了方便。

步骤定义包括要执行的的分析类型和可选的历史数据，如载荷、边界条件和输出请求。

| **输入文件用法：** | 使用第一个选项开始步骤，使用第二个选项结束步骤： |
| --- | --- |
|  | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep) [*END STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hendstep) ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep)选项上的可选数据行可用于指定步骤描述。给定的第一行数据将出现在数据（`.dat`）文件中。 |

| **Abaqus/CAE用法：** | 步骤模块：**创建步骤**：**描述** |
| --- | --- |

#### 指定分析过程

对于每个步骤，您选择一个**分析过程**。此选择定义在步骤期间要执行的的分析类型：静态应力分析、动态应力分析、特征值屈曲、瞬态热传递分析等。可用的分析过程在["求解分析问题：概述，" 第6.1.1节"](pt03ch06s01abo04.md)中描述。每个步骤只允许一个过程。

| **输入文件用法：** | 过程定义选项必须紧跟在[*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep)选项之后。 |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE用法：** | 步骤模块：**创建步骤**：选择过程类型 |
| --- | --- |

#### 规定载荷、边界条件和输出请求

步骤定义包括可选的历史数据，如载荷、边界条件和输出请求，如["在Abaqus中定义模型，" 第1.3.1节中的"历史数据"](pt01ch01s03aus03.md#usb-int-imodel-history)所定义。有关更多信息，请参见["边界条件，" 第34.3节"](pt07ch34s03.md)；["载荷，" 第34.4节"](pt07ch34s04.md)；以及["输出，" 第4.1节"](pt02ch04s01.md)。

规定这些条件的详细信息在各单独过程章节中讨论。

| **输入文件用法：** | 可选的历史数据在[*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep)块内的过程定义之后定义。 |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE用法：** | 您可以在"相互作用"模块、"载荷"模块和"步骤"模块中定义历史数据（步骤相关对象）。 |
| --- | --- |

### 一般分析步骤与线性扰动步骤

Abaqus中有两类步骤：一般分析步骤，可用于分析线性或非线性响应；线性扰动步骤，仅可用于分析线性问题。一般分析步骤可以包含在Abaqus/Standard或Abaqus/Explicit分析中；线性扰动分析步骤仅在Abaqus/Standard中可用。在Abaqus/Standard中，线性分析始终被视为在引入线性分析过程时的状态附近的线性扰动分析。这种线性扰动方法允许在线性响应依赖于预载荷或模型的非线性响应历史的情况下普遍应用线性分析技术。有关更多详细信息，请参见["一般和线性扰动过程，" 第6.1.3节"](pt03ch06s01aus44.md)。

#### 多载荷工况分析

在一般分析步骤中，Abaqus/Standard计算一组施加载荷的解。这也是线性扰动步骤的默认值。但是，对于静态、直接稳态动态和基于SIM的稳态动态线性扰动步骤，可以找到多载荷工况的解。请参见["多载荷工况分析，" 第6.1.4节"](pt03ch06s01aus45.md)，了解此功能的描述。

### 多步骤

分析过程可以在每个步骤之间以任何有意义的方式更改，因此您在执行分析方面具有很大的灵活性。由于模型的状态（应力、应变、温度等）在所有一般分析步骤中都会更新，因此先前历史的影响始终包含在每个新分析步骤的响应中。因此，例如，如果在几何非线性静态分析步骤之后执行固有频率提取，则将包括预载荷刚度。线性扰动步骤对后续的一般分析步骤没有影响。

在分析中使用多个步骤最明显的原因是要更改分析过程类型。但是，出于方便考虑，也可以使用多个步骤——例如，更改输出请求、Abaqus/Explicit中的接触对、边界条件或载荷（任何指定为历史的或步骤相关的数据）。有时分析可能进行到需要修改当前步骤定义的程度。Abaqus为此提供重启能力，由此可以过早终止步骤，并可以为问题延续定义新步骤（请参见["重新启动分析，" 第9.1.1节"](pt04ch09s01aus53.md)）。

可选的历史数据（请参见["在Abaqus中定义模型，" 第1.3.1节"](pt01ch01s03aus03.md)）规定的载荷、边界条件、输出控制和辅助控制将对所有后续一般分析步骤保持有效，包括在重启分析中定义的那些，直到它们被修改或重置。Abaqus会将步骤中指定的所有载荷和边界条件与前一步骤期间生效的载荷和边界条件进行比较，以确保一致性和连续性。如果单独指定的载荷和边界条件数量非常大，这种比较会很耗时。因此，应最小化单独指定的载荷和边界条件的数量，这通常可以通过使用单元集和节点集而不是单独的单元和节点来实现。对于线性扰动步骤，只有在中间没有一般分析步骤且未重新定义输出控制的情况下，输出控制才会从一个线性扰动步骤延续到下一个（请参见["输出，" 第4.1.1节"](pt02ch04s01aus38.md)）。

在Abaqus/Standard或Abaqus/Explicit中，每个步骤可以使用任何可用过程的组合。但是，Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit过程不能在同一分析中使用。请参见["在Abaqus分析之间传输结果：概述，" 第9.2.1节"](pt04ch09s02aus54.md)，了解将结果从一个分析类型导入到另一个分析类型的信息。

### 定义随时间变化的规定条件

默认情况下，Abaqus假设外部参数（如载荷幅值和边界条件）是恒定的（阶跃函数）或随步骤线性变化（斜坡），具体取决于分析过程，如[表6.1.2-1](pt03ch06s01abo05.md#table-aover-amp-defs)所示。以下讨论了Abaqus/Standard中的一些例外情况。

**表6.1.2-1** 时域过程的默认幅值变化。

| 过程 | 默认幅值变化 |
| --- | --- |
| 耦合孔隙流体扩散/应力（稳态） | 斜坡 |
| 耦合孔隙流体扩散/应力（瞬态） | 阶跃 |
| 耦合热电（稳态） | 斜坡 |
| 耦合热电（瞬态） | 阶跃 |
| 直接积分动态 | 阶跃（例外：如果指定准静态应用类型，则为斜坡） |
| Abaqus/Standard中完全耦合热电结构（稳态） | 斜坡 |
| Abaqus/Standard中完全耦合热电结构（瞬态） | 阶跃 |
| Abaqus/Standard中完全耦合热应力（稳态） | 斜坡 |
| Abaqus/Standard中完全耦合热应力（瞬态） | 阶跃 |
| Abaqus/Explicit中完全耦合热应力 | 阶跃 |
| 不可压缩流动 | 阶跃 |
| 静磁 | 斜坡 |
| 质量扩散（稳态） | 斜坡 |
| 质量扩散（瞬态） | 阶跃 |
| 准静态 | 阶跃 |
| 静态 | 斜坡 |
| 稳态传输 | 斜坡 |
| 瞬态涡流 | 阶跃 |
| 瞬态模态动态 | 阶跃 |
| 非耦合热传递 | 斜坡 |
| 非耦合热传递（瞬态） | 阶跃 |

直接循环分析步骤没有定义默认幅值变化；对于每个施加的载荷或边界条件，必须明确指定幅值。

#### Abaqus/Standard中的其他默认幅值变化

对于使用位移型边界条件或位移型连接器运动在Abaqus/Standard中规定的位移或旋转自由度，所有过程类型的默认幅值变化是斜坡函数；当使用速度型边界条件或速度型连接器运动时，所有过程类型的默认幅值是阶跃函数。

对于使用预定义位移场规定运动，所有过程类型的默认幅值变化是斜坡函数；当使用预定义速度场时，除稳态传输外，所有过程的默认幅值是阶跃函数。

对于所有过程类型，流体通量载荷的默认幅值变化是阶跃函数。

当移除位移或旋转边界条件时，相应的反作用力或力矩根据为该步骤定义的幅值减小到零。当移除薄膜或辐射载荷时，变化始终是阶跃函数。

#### 规定非默认幅值变化

您可以通过在规定条件定义中引用幅值曲线来定义载荷、边界条件和预定义场的复杂时间变化（请参见["幅值曲线，" 第34.1.2节"](pt07ch34s01aus115.md)）。Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中也提供了用户子程序，用于编码一般载荷（请参见["用户子程序：概述，" 第18.1.1节"](pt04ch18s01aus104.md)）。

在Abaqus/Standard中，您可以更改步骤的默认幅值变化（除了上述的薄膜或辐射载荷的移除）。

| **输入文件用法：** | 在Abaqus/Standard中使用以下选项更改步骤的默认幅值变化： |
| --- | --- |
|  | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), AMPLITUDE=STEP or RAMP ``` |

| **Abaqus/CAE用法：** | 在Abaqus/Standard中使用以下输入更改步骤的默认幅值变化： |
| --- | --- |
|  | 步骤模块：步骤编辑器：**其他**：**随时间的默认载荷变化：瞬时**或**在步骤中线性斜坡** |

##### Abaqus/Explicit中的边界条件

在显式动态响应步骤期间施加的边界条件应使用适当的幅值引用来定义时间变化。如果为该步骤指定的边界条件没有幅值引用，则它们会在步骤开始时瞬时施加。由于Abaqus/Explicit不允许位移跳跃，因此将忽略未指定幅值引用的非零位移边界条件的值，并将强制执行零速度边界条件。

##### Abaqus/Standard中瞬态过程中的非默认幅值变化

对于瞬态分析过程（完全耦合热应力、完全耦合热电结构、耦合热电、直接积分动态、非耦合热传递和质量扩散），默认幅值是阶跃函数。在为瞬态分析过程指定非默认斜坡幅值变化时，应谨慎，因为可能会出现意外结果。例如，如果瞬态热传递分析的一个步骤使用斜坡幅值变化，并且在后续步骤中移除了温度边界条件，则在前一步骤中产生的反应通量将在步骤持续时间内从其初始值斜坡降至零。因此，即使移除了温度边界条件，热通量仍会在整个后续步骤中通过受影响的边界节点流动。

### 增量

Abaqus分析中的每个步骤被分成多个增量。在大多数情况下，您有两种选择来控制求解：自动时间增量或用户指定的固定时间增量。对于大多数情况，推荐使用自动增量。选择自动或直接增量的方法在各单独过程章节中讨论。

Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit和Abaqus/CFD分析中的时间增量问题完全不同。Abaqus/Explicit中的时间增量通常比Abaqus/Standard中的小得多，而Abaqus/CFD中的时间增量在许多情况下可能与Abaqus/Standard中的相似。

#### Abaqus/Standard中的增量

在非线性问题中，Abaqus/Standard将根据非线性的严重程度增量并迭代分析步骤。在具有物理时间尺度的瞬态情况下，您可以提供参数以指示时间积分的精度水平，Abaqus/Standard将选择时间增量以实现此精度。提供直接用户控制，因为在您熟悉问题并知道合适的增量方案的情况下，有时可以节省计算成本。当自动控制在收敛非线性问题时遇到困难时，直接控制也可能偶尔有用。

##### 指定最大增量数

您可以定义Abaqus/Standard分析中增量数的上限。在直接循环分析过程中，此上限应设置为单个加载循环中的最大增量数。默认值为100。如果在获得步骤的完整解之前超过此最大值，分析将停止。为了得到解，通常需要通过定义新的上限来增加允许的增量数。

| **输入文件用法：** | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), INC=*n* ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE用法：** | 步骤模块：步骤编辑器：**增量**：**最大增量数** |
| --- | --- |

##### 解的外推

在非线性分析中，Abaqus/Standard使用外推来加速求解。外推是指用于确定增量解第一次猜测的方法。猜测由当前时间增量的大小以及是否选择对每个求解变量的先前历史进行基于位移的抛物线、基于速度的抛物线或无外推（线性）来确定。基于位移的抛物线外推不适用于Riks分析，基于速度的抛物线外推仅适用于直接积分动态过程。线性外推（除使用瞬态保真度应用设置的直接积分动态过程外的所有过程的默认值）使用前一个增量解的100%外推（对于Riks方法为1%）在每个增量开始时开始下一个增量的非线性方程求解。步骤的第一个增量不使用外推。

在某些情况下，外推可能导致Abaqus/Standard过度迭代；一些常见的例子是载荷幅值或边界条件的突然变化，以及由于开裂（混凝土模型中）或屈曲而发生的卸载。在这种情况下，应抑制外推。

基于位移的抛物线外推使用两个先前的增量解来获得当前增量解的第一次猜测。这种类型的外推在以下情况中有用：预期解相对于问题时间尺度的局部变化是二次的，例如结构的大旋转。如果在步骤中使用抛物线外推，它会在步骤的第二个增量之后开始：第一个增量不使用外推，第二个增量使用线性外推。因此，在多步骤分析中，后续步骤的前两个增量可能出现较慢的收敛率。

基于速度的抛物线外推使用先前的位移增量解来获得当前增量解的第一次猜测。它仅适用于直接积分动态过程，如果将此过程的瞬态保真度应用设置指定为默认值（请参见["使用直接积分的隐式动态分析，" 第6.3.2节"](pt03ch06s03at07.md)）。这种类型的外推在解平滑的情况下很有用——即当速度不显示所谓的"锯齿"模式时——在这种情况下，与其他外推相比，它可能提供更好的第一次猜测。如果在步骤中使用基于速度的抛物线外推，它会在步骤的第一个增量之后开始；第一个增量使用初始速度。

| **输入文件用法：** | 使用以下选项选择线性外推： |
| --- | --- |
|  | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), EXTRAPOLATION=LINEAR（除使用瞬态保真度应用设置的直接积分动态过程外的所有过程的默认值）``` 使用以下选项选择基于位移的抛物线外推：``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), EXTRAPOLATION=PARABOLIC ``` 使用以下选项选择基于速度的抛物线外推：``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), EXTRAPOLATION=VELOCITY PARABOLIC（使用瞬态保真度应用设置的直接积分动态过程的默认值）``` 使用以下选项选择无外推：``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), EXTRAPOLATION=NO ``` |

| **Abaqus/CAE用法：** | 步骤模块：步骤编辑器：**其他**：**每个增量开始时先前状态的外推：线性**、**抛物线**、**速度抛物线**、**无**或**分析产品默认值** |
| --- | --- |

#### Abaqus/Explicit中的增量

Abaqus/Explicit分析中使用的时间增量必须小于中心差分算子的稳定性限制（请参见["显式动态分析，" 第6.3.3节"](pt03ch06s03at08.md)）；如果不使用足够小的时间增量，将导致求解不稳定。虽然Abaqus/Explicit选择的时间增量通常满足稳定性准则，但提供了对时间增量大小的用户控制，以减少求解变得不稳定的可能性。显式动态分析产品的小增量特性使Abaqus/Explicit非常适合非线性分析。

### Abaqus/Standard中的严重不连续

Abaqus/Standard区分常规平衡迭代（解平滑变化）和严重不连续迭代（SDI），其中发生刚度的突然变化。最常见的严重不连续涉及接触的打开-闭合变化和摩擦的粘-滑变化。默认情况下，Abaqus/Standard将继续迭代，直到严重不连续足够小（或不发生严重不连续）且满足平衡（通量）容差。或者，您可以选择不同的方法，在该方法中Abaqus/Standard将继续迭代，直到不发生严重不连续。

对于使用默认方法的接触打开，当接触力设置为零时会产生力不连续，并且此力不连续导致力残差，如["非线性问题的收敛准则，" 第7.2.3节"](pt03ch07s02aus51.md)中所述，以通常方式检查相对于时间平均力的情况。类似地，在粘-滑转换中，摩擦力被设置为一个较低的值，这也导致力残差。

对于接触闭合，如果穿透误差小于接触相容容差乘以增量位移，则认为严重不连续足够小。穿透误差定义为实际穿透与根据接触压力和压力-闭合关系得出的穿透之间的差异。在位移增量基本为零的情况下，使用"零穿透"检查，类似于用于零位移增量的检查（请参见["非线性问题的收敛准则，" 第7.2.3节"](pt03ch07s02aus51.md)）。对于Lagrange摩擦中的滑-粘转换使用相同的检查。

为了确保在硬体接触中获得足够的精度，还要求估计的接触力误差小于时间平均力乘以接触力误差容差。估计的接触力误差通过将穿透乘以有效刚度获得。对于硬接触，此有效刚度等于底层单元的刚度，而对于软化/惩罚接触，有效刚度通过添加接触约束和底层单元的柔度获得。

强制迭代过程继续直到不发生严重不连续是更传统、更保守的方法。但是，这种方法有时可能导致收敛问题，特别是在具有许多接触点的大问题或接触条件仅弱确定的情况下。在这种情况下可能会发生过度迭代并且可能无法获得收敛。

| **输入文件用法：** | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), CONVERT SDI=NO ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE用法：** | 步骤模块：步骤编辑器：**其他**：**转换严重不连续迭代：关闭** |
| --- | --- |

### Abaqus/Standard中的矩阵存储和求解方案

Abaqus/Standard通常使用Newton法求解非线性问题，使用刚度法求解线性问题。在两种情况下都需要刚度矩阵。在某些问题中——例如，具有Coulomb摩擦时——此矩阵不是对称的。Abaqus/Standard将根据所使用的模型和步骤定义自动选择应使用对称还是非对称矩阵存储和求解方案。在某些情况下，您可以覆盖此选择；规则如下所述。

通常不需要指定矩阵存储和求解方案。选择此选项是为了在您判断默认值不是最佳选择的情况下提高计算效率。在某些情况下，当精确切线刚度矩阵不对称时，切线矩阵的对称近似所需的额外迭代比在每次迭代时求解非对称切线矩阵花费更少的计算机时间。因此，例如，即使结果矩阵将有一些不对称项，Abaqus/Standard也会在每个摩擦系数小于或等于0.2的Coulomb摩擦问题中自动调用对称矩阵存储和求解方案。但是，如果任何摩擦系数大于0.2，Abaqus/Standard将自动使用非对称矩阵存储和求解方案，因为它可以显著改善收敛历史。非对称矩阵存储和求解方案的选择将考虑摩擦模型的更改。因此，如果您在分析过程中修改摩擦定义以引入大于0.2的摩擦系数，Abaqus/Standard将自动激活非对称矩阵存储和求解方案。在自动选择非对称矩阵存储和求解方案的情况下，如果需要，您必须明确关闭它；如果摩擦阻止任何滑动运动，建议这样做。

| **输入文件用法：** | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), UNSYMM=YES or NO ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE用法：** | 步骤模块：步骤编辑器：**其他**：**存储：使用求解器默认值**或**非对称**或**对称** |
| --- | --- |

#### 使用非对称矩阵存储和求解方案的规则

以下规则适用于Abaqus/Standard中的矩阵存储和求解方案：

1. 由于Abaqus/Standard仅对对称矩阵提供特征值提取，因此具有特征频率提取或特征值屈曲预测过程的步骤始终使用对称矩阵存储和求解方案。您不能更改此设置。在此类步骤中，Abaqus/Standard将对刚度矩阵的所有贡献进行对称化。
2. 除具有特征频率提取或特征值屈曲过程的步骤外，当模型中包含以下任何特征时，Abaqus/Standard使用非对称矩阵存储和求解方案。您不能更改此设置。
   1. 热传递对流/扩散单元（单元类型DCC*xxx*）
   2. 具有不对称截面刚度矩阵的通用壳截面（["三维常规壳单元库，" 第29.6.7节"](pt06ch29s06ael17.md)）
   3. 具有不对称单元矩阵的用户定义单元（["用户定义单元，" 第32.15.1节"](pt06ch32s15alm60.md)）
   4. 具有不对称材料刚度矩阵的用户定义材料模型（["用户定义机械材料行为，" 第26.7.1节"](pt05ch26s07abm69.md)，或["用户定义热材料行为，" 第26.7.2节"](pt05ch26s07abm70.md)）
   5. 具有不对称界面刚度矩阵的用户定义表面相互作用模型（["用户定义界面本构行为，" 第37.1.6节"](pt09ch37s01aus170.md)）
3. 以下所有特征触发步骤的非对称矩阵存储和求解方案。您不能更改此设置。
   1. 完全耦合热应力分析，除非为该步骤指定了分离求解方案（["完全耦合热应力分析，" 第6.5.3节"](pt03ch06s05at19.md)）
   2. 耦合热电分析，除非为该步骤指定了分离求解方案（["耦合热电分析，" 第6.7.3节"](pt03ch06s07at22.md)）
   3. 完全耦合热电结构分析（["完全耦合热电结构分析，" 第6.7.4节"](pt03ch06s07at23.md)）
   4. 具有吸收或解吸行为的耦合孔隙流体扩散/应力分析（["耦合孔隙流体扩散和应力分析，" 第6.8.1节"](pt03ch06s08at26.md)）
   5. 耦合孔隙流体扩散/应力分析（稳态）
   6. 耦合孔隙流体扩散/应力分析（瞬态，有重力载荷）
   7. 质量扩散分析（["质量扩散分析，" 第6.9.1节"](pt03ch06s09at28.md)）
   8. 辐射视角因子计算控制（["空腔辐射，" 第41.1.1节"](pt09ch41s01aus187.md)）
4. 默认情况下，复特征值提取过程使用非对称矩阵存储和求解方案。您可以更改此设置。
5. 在所有其他情况下，您可以控制选择对称还是全矩阵存储和算术求解。如果不指定矩阵存储和求解方案，Abaqus/Standard使用前一个一般分析步骤使用的值。
6. 如果在分析的第一步中不指定矩阵存储和求解方案，则当使用以下任何一项时，Abaqus/Standard选择非对称方案：
   1. 任何Abaqus/Aqua载荷类型
   2. 混凝土损伤塑性材料模型
   3. 摩擦系数大于0.2的摩擦
   
   在所有其他情况下，第一步的默认值是对称方案，但上述规则2和3涵盖的情况以及在第一步之后将摩擦系数提高到0.2以上的情况除外。
7. 对于辐射热传递表面相互作用（["热接触属性，" 第37.2.1节"](pt09ch37s02aus174.md)），某些随动载荷（如集中随动力或力矩）、三维有限滑动分析、耦合孔隙流体扩散/应力分析中的任何有限滑动以及某些材料模型（非相关流动塑性模型和混凝土）会在模型刚度矩阵中引入非对称项。但是，当使用辐射热传递表面相互作用时，Abaqus/Standard不会自动使用非对称矩阵存储和求解方案。指定应使用非对称方案有时可以在这种情况下改善收敛。
8. Abaqus/Standard中的耦合结构-声学和非耦合声学分析过程通常使用对称矩阵存储和求解。例外情况是用于耦合结构-声学问题的基于子空间的稳态动力学或复频率过程，其中非对称矩阵是这些情况下使用的耦合过程的结果。使用声学无限单元或声学流量速度选项会在Abaqus/Standard中触发非对称矩阵存储和求解方案，但使用Lanczos特征求解器的固有频率提取除外，该求解器使用对称矩阵运算。

### Abaqus/Explicit可执行文件的精度级别

您可以为Abaqus/Explicit选择双精度可执行文件（在默认单精度字长为32位的机器上为64位字长）（请参见["Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit和Abaqus/CFD执行，" 第3.2.2节"](pt01ch03s02abx02.md)）。大多数新计算机即使具有64位内存寻址也具有32位默认字长。单精度可执行文件通常比双精度可执行文件节省20%到30%的CPU，并且在大多数情况下单精度提供准确的结果。单精度不足的例外情况包括：需要超过约300,000次增量的分析、具有小于相应节点坐标值10^6倍的典型节点位移增量的分析、包含超弹性材料的分析，或涉及可变形部件的多圈旋转的分析；在这些情况下建议使用双精度可执行文件（例如，请参见["螺旋桨旋转模拟，" Abaqus Benchmarks Guide第2.3.15节](../bmk/bmk-link.md#bmk-elm-propeller)）。

您也可以仅对Abaqus/Explicit的一部分使用双精度，而对其余部分使用单精度（请参见["Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit和Abaqus/CFD执行，" 第3.2.2节"](pt01ch03s02abx02.md)）。这些选项如下所述。

- 如果使用**double**=`explicit`或指定了**double**选项但没有值，Abaqus/Explicit分析将以双精度运行，而packager将以单精度运行。虽然这种选择将满足大多数分析中的更高精度需求，但数据以单精度写入状态（`.abq`）文件。此外，在packager中执行的与分析相关的计算仍将以单精度执行。因此，新步骤、重启和导入分析将从以单精度存储/计算的数据开始，尽管步骤期间的计算以双精度执行。因此，通常可以预期在第一步开始时、步骤转换时、重启后和导入后解决方案会有一些噪声。
- 如果使用**double**=`both`，Abaqus/Explicit的packager和分析都将以双精度运行。这是最昂贵的选项，但将确保最高的整体执行精度。分析数据库浮点数据将以双精度写入状态（`.abq`）文件，在packager结束或给定步骤结束时，从而确保在大多数情况下步骤边界、重启后和导入后最平滑的转换。
- 在某些情况下，默认单精度分析可能不足，而**double**=`both`选项又太昂贵。这些通常是具有复杂约束链接的模型（如具有连接单元的复杂机构、分布式/运动耦合的复杂组合、绑定约束和多点约束，或这些约束与边界条件的相互作用）。对于此类模型，仅希望在模型中以双精度求解约束，而其余模型以单精度求解。这种组合提供了所需的求解精度，同时相比全双精度分析提高了性能。
- 如果使用**double**=`constraint`，约束packager和约束求解器以双精度执行，而Abaqus/Explicit packager和分析的其余部分以单精度执行。
- 如果使用**double**=`off`或省略**double`选项（默认），Abaqus/Explicit的packager和分析都将以单精度运行。当您想覆盖环境文件中的设置时，**double**=`off`选项很有用。

精度级别的意义通过比较单精度和双精度获得的解来表示。如果对于特定模型，单精度和双精度解之间没有显著差异，则可以认为单精度可执行文件是足够的。
