# 6.1.3 一般和线性扰动过程

**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  Abaqus/CAE

##### **参考文献**

- ["定义分析，" 第6.1.2节](pt03ch06s01abo05.md)
- ["线性和非线性过程，" Abaqus/CAE User's Guide第14.3.2节](../usi/usi-link.md#usi-sim-conc-unprocs)

### 概述

在响应可以是线性或非线性的分析步骤称为**一般**分析步骤。在响应只能是线性的分析步骤称为**线性扰动**分析步骤。一般分析步骤可以包含在Abaqus/Standard或Abaqus/Explicit分析中；线性扰动分析步骤仅在Abaqus/Standard中可用。

在Abaqus/Standard中，一般分析和线性扰动分析过程之间有明确的区分。两种情况下的载荷条件定义不同，时间测量也不同，结果也应以不同方式解释。这些区别在本节中定义。

Abaqus/Standard将线性扰动分析视为关于预载荷、预变形状态的线性扰动。Abaqus/Foundation是Abaqus/Standard的子集，完全限于线性扰动分析，但不允许预载荷或预变形状态。

### 一般分析步骤

一般分析步骤是能够包含模型中存在的任何非线性影响的步骤。每个一般步骤的起始条件是上一个一般步骤的结束条件，模型的状态在整个一般分析步骤的历史中随着对载荷历史的响应而演变。如果分析的第一步是一般步骤，则可以直接指定步骤的初始条件（["Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中的初始条件，" 第34.2.1节"](pt07ch34s02aus116.md)）。

Abaqus始终认为在整个一般分析中**总时间**增加。每个步骤也有自己的**步骤时间**，在每个步骤中从零开始。如果步骤的分析过程具有物理时间尺度（如动态分析中），则步骤时间必须对应于该物理时间。否则，步骤时间是任何方便的时间尺度，例如0.0到1.0。所有一般分析步骤的步骤时间累积到总时间。因此，如果在多步骤分析中使用依赖于总时间的蠕变等选项（仅在Abaqus/Standard中可用），则没有物理时间尺度的步骤的步骤时间应与存在物理时间尺度的步骤相比可以忽略不计。

#### 非线性来源

非线性应力分析问题最多可包含三个非线性来源：材料非线性、几何非线性和边界非线性。

##### 材料非线性

Abaqus为范围广泛的非线性材料行为提供模型（请参见["组合材料行为，" 第21.1.3节"](pt05ch21s01aus110.md)）。许多材料是历史相关的：材料在任何时间的响应取决于其在先前时间发生的情况。因此，必须通过遵循实际的加载序列来获得解。一般分析过程的设计考虑到了这一点。

##### 几何非线性

在Abaqus中可以将问题定义为"小位移"分析，这意味着在单元计算中忽略几何非线性——运动关系是线性的化的。默认情况下，即使对小位移单元公式使用分析，也会考虑接触约束中的大位移和旋转；即，使用大滑动接触跟踪算法（请参见["Abaqus/Standard中的接触公式，" 第38.1.1节"](pt09ch38s01aus177.md)，和["Abaqus/Explicit中接触对的接触公式，" 第38.2.2节"](pt09ch38s02aus181.md)）。小位移分析中的单元在参考（原始）配置中使用原始节点坐标制定。此近似的误差与应变和旋转相对于1的数量级相同。该近似还消除了捕获分叉屈曲的任何可能性，这有时是结构响应的关键方面（请参见["不稳定坍塌和后屈曲分析，" 第6.2.4节"](pt03ch06s02at03.md)）。在解释此类分析的结果时，必须考虑这些问题。

Abaqus中"小位移"分析的替代方案是包含大位移效应。在这种情况下，大多数单元在当前配置中使用当前节点位置制定。因此，随着变形的增加，单元从其原始形状扭曲。变形足够大时，单元可能会变得如此扭曲以至于不再适合使用；例如，积分点处的单元体积可能变为负值。在这种情况下，Abaqus将发出指示问题的警告消息。此外，Abaqus/Standard将在进一步尝试继续求解之前减少时间增量。Abaqus/Explicit还提供单元失效模型，以允许将达到高应变的单元从模型中移除；有关详细信息，请参见["动态失效模型，" 第23.2.8节"](pt05ch23s02abm24.md)。

对于分析的每个步骤，您可以指定应使用小位移还是大位移公式（即是否应忽略或包含几何非线性）。默认情况下，Abaqus/Standard使用小位移公式，Abaqus/Explicit使用大位移公式。导入分析中公式的默认值与导入时的值相同。如果在任何分析步骤中使用了位移公式，则将在分析的所有后续步骤中使用它；无法关闭它。

Abaqus中几乎所有单元都使用完全非线性公式。例外的是Abaqus/Standard中的三次梁单元和小应变壳单元（除S3/S3R、S4、S4R和轴对称壳以外的那些壳单元），其中忽略截面厚度变化，因此这些单元仅适用于大旋转和小应变。除这些单元外，应变和旋转可以任意大。

计算的应力是"真实"（Cauchy）应力。对于梁、管道和壳单元，应力分量在随材料旋转的局部方向上给出。对于所有其他单元，应力分量在全局方向上给出，除非在一点处使用局部方向（["方向，" 第2.2.5节"](pt01ch02s02aus15.md)）。对于小位移分析，使用无限小应变度量，与应变输出变量E一起输出；使用输出变量LE和NE指定的应变输出与E相同。

| **输入文件用法：** | 使用以下选项指定应为该步骤使用大位移公式： |
| --- | --- |
|  | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), NLGEOM=YES（Abaqus/Explicit中的默认值）``` 使用以下选项指定应为该步骤使用小位移公式：``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), NLGEOM=NO（Abaqus/Standard中的默认值）``` 省略NLGEOM参数等同于使用默认值。 |

| **Abaqus/CAE用法：** | 步骤模块：**创建步骤**：选择任何步骤类型：**基本**：**Nlgeom**：**关闭**（小位移公式）或**打开**（大位移公式） |
| --- | --- |

##### 边界非线性

接触问题是应力分析中非线性的常见来源——请参见["接触相互作用分析：概述，" 第36.1.1节"](pt09ch36s01abo33.md)。边界非线性的其他来源是非线性弹性弹簧、薄膜、辐射、多点约束等。

#### 载荷

在一般分析步骤中，载荷必须定义为总值。在一般多步骤分析中施加载荷的规则在["施加载荷：概述，" 第34.4.1节"](pt07ch34s04aus120.md)中定义。

#### 增量

Abaqus中的一般分析过程提供两种控制增量的方法。自动控制是一种选择：您定义步骤，并在某些过程中指定某些容差或误差度量。然后Abaqus在步骤中展开响应时自动选择增量大小。直接用户控制是另一种方法，由此您指定增量方案。直接方法在具有Abaqus/Standard的重复分析中有时很有用，因为您对问题的收敛行为有很好的"感觉"。在单独的过程章节中讨论选择自动或直接增量的方法。

在Abaqus/Standard的非线性问题中，挑战始终是以尽可能少的计算时间获得收敛解。在这些情况下，时间增量的自动控制通常更有效，因为Abaqus/Standard可以响应您无法预见的非线性响应。自动控制在响应或载荷在步骤中广泛变化的情况下特别有价值，如扩散型问题（如蠕变、热传递和固结）中经常出现的那样。最终，自动控制允许在Abaqus/Standard中毫无困难地运行非线性问题，而无需对该问题有丰富的经验。

由于显式动态分析产品特有的短时间增量，强烈的非线性通常不会在Abaqus/Explicit中造成困难。

#### Abaqus/Standard中不稳定问题的稳定

一些静态问题由于各种原因可能自然不稳定。

##### 无约束刚体运动

可能发生不稳定，因为存在无约束刚体运动。当在最终将接触的两个物体的接近过程中存在刚体运动时，Abaqus/Standard可能能够处理此类问题（请参见["在Abaqus/Standard中调整接触控制，" 第36.3.6节"](pt09ch36s03aus150.md)）。

| **输入文件用法：** | 使用以下选项之一： |
| --- | --- |
|  | ``` [*CONTACT STABILIZATION](../key/key-link.md#usb-kws-hcontactstab) [*CONTACT CONTROLS](../key/key-link.md#usb-kws-hcontactcontrols), STABILIZE ``` |

| **Abaqus/CAE用法：** | 不支持在Abaqus/CAE中自动粘性阻尼。 |
| --- | --- |

##### 局部屈曲行为或材料不稳定

不稳定也可能由局部屈曲行为或材料不稳定引起；当材料建模中不存在时间依赖性行为时，这种不稳定尤其重要。如果请求，Abaqus/Standard中的静态一般分析过程可以稳定此类问题（请参见["静态应力分析，" 第6.2.2节"](pt03ch06s02at01.md)；["准静态分析，" 第6.2.5节"](pt03ch06s02at04.md)；["稳态传输分析，" 第6.4.1节"](pt03ch06s04at17.md)；["完全耦合热应力分析，" 第6.5.3节"](pt03ch06s05at19.md)；["完全耦合热电结构分析，" 第6.7.4节"](pt03ch06s07at23.md)；或["耦合孔隙流体扩散和应力分析，" 第6.8.1节"](pt03ch06s08at26.md)）。

| **输入文件用法：** | 使用以下选项之一： |
| --- | --- |
|  | ``` [*STATIC](../key/key-link.md#usb-kws-hstatic), STABILIZE [*VISCO](../key/key-link.md#usb-kws-hvisco), STABILIZE [*STEADY STATE TRANSPORT](../key/key-link.md#usb-kws-hsteadystatetransport), STABILIZE [*COUPLED TEMPERATURE-DISPLACEMENT](../key/key-link.md#usb-kws-hcouptempdisp), STABILIZE [*COUPLED TEMPERATURE-DISPLACEMENT](../key/key-link.md#usb-kws-hcouptempdisp), ELECTRICAL, STABILIZE [*SOILS](../key/key-link.md#usb-kws-hsoils), CONSOLIDATION, STABILIZE ``` |

| **Abaqus/CAE用法：** | 步骤模块：**创建步骤**：**一般**：*任何有效步骤类型*：**基本**：**使用耗散能量分数稳定** |
| --- | --- |

### 线性扰动分析步骤

线性扰动分析步骤仅在Abaqus/Standard中可用（Abaqus/Foundation本质上是Abaqus/Standard中的线性扰动功能）。线性分析步骤中的响应是关于**基础状态**的线性扰动响应。基础状态是线性扰动步骤之前最后一个一般分析步骤结束时模型的当前状态。如果分析的第一步是扰动步骤，则基础状态由初始条件决定（["Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中的初始条件，" 第34.2.1节"](pt07ch34s02aus116.md)）。在Abaqus/Foundation中，基础状态始终由模型的初始状态决定。

通过在一般响应步骤之间包含线性扰动步骤，可以在完全非线性分析期间随时执行线性扰动分析。线性扰动响应对继续进行的一般分析没有影响。线性扰动步骤的步骤时间（任意取一个非常小的数字）永远不会累积到总时间中。此方法的一个简单示例是确定增加张力下小提琴弦的固有频率（请参见["张力下电缆的振动，" Abaqus Benchmarks Guide第1.4.3节](../bmk/bmk-link.md#bmk-anl-vibrationcable)）。在几个几何非线性分析步骤中增加弦的张力。在每个步骤之后，可以在线性扰动分析步骤中提取频率。

如果在线性扰动研究所基于的一般分析中包含几何非线性，则线性扰动分析中会包含应力刚化或软化效应以及载荷刚化效应（来自压力和其他随动力）。

离心力和Coriolis载荷也会产生载荷刚化贡献。在直接稳态动态分析中，Coriolis载荷产生一个虚部反对称矩阵。此贡献目前仅在实体和桁架单元中得到考虑，并通过在步骤中使用非对称矩阵存储和求解方案来激活。

#### 线性扰动过程

Abaqus/Standard中提供以下纯线性扰动过程：
- ["特征值屈曲预测，" 第6.2.3节](pt03ch06s02at02.md)
- ["直接求解稳态动态分析，" 第6.3.4节](pt03ch06s03at09.md)
- ["固有频率提取，" 第6.3.5节](pt03ch06s03at10.md)
- ["复特征值提取，" 第6.3.6节](pt03ch06s03at11.md)
- ["瞬态模态动态分析，" 第6.3.7节](pt03ch06s03at12.md)
- ["基于模态的稳态动态分析，" 第6.3.8节](pt03ch06s03at13.md)
- ["基于子空间的稳态动态分析，" 第6.3.9节](pt03ch06s03at14.md)
- ["响应谱分析，" 第6.3.10节](pt03ch06s03at15.md)
- ["随机响应分析，" 第6.3.11节](pt03ch06s03at16.md)
- ["涡流分析中的时谐分析" 第6.7.5节](pt03ch06s07at24.md#usb-anl-aeddycurrent-timeharmonic)

此外，以下分析技术被视为分析中的线性扰动步骤：
- ["定义子结构，" 第10.1.2节](pt04ch10s01aus59.md)
- ["生成矩阵，" 第10.3.1节](pt04ch10s03at32.md)

除这些过程和静态过程（如下所述）外，所有其他过程只能用于一般分析步骤（换句话说，它们不适用于Abaqus/Foundation）。除复特征值提取过程外，所有线性扰动过程都适用于Abaqus/Foundation。

#### 线性静态扰动分析

线性静态应力分析（["静态应力分析，" 第6.2.2节"](pt03ch06s02at01.md)）可以在Abaqus/Standard中进行。

| **输入文件用法：** | 使用以下两个选项进行线性静态扰动分析： |
| --- | --- |
|  | ``` [*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), PERTURBATION [*STATIC](../key/key-link.md#usb-kws-hstatic) ``` 在[*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep)选项上省略PERTURBATION参数意味着需要一般静态分析。 |

| **Abaqus/CAE用法：** | 步骤模块：**创建步骤**：**线性扰动**：**静态，线性扰动** |
| --- | --- |

#### 载荷

线性扰动分析步骤期间的载荷幅值（包括规定边界条件的幅值）仅定义为载荷扰动的幅值。同样，任何求解变量的值仅输出为扰动值——不包括基础状态中的变量值。

##### 多载荷工况分析

对于静态、直接求解稳态动态和基于SIM的稳态动态（包括子空间投影）线性扰动步骤，可以同时分析多个载荷工况。请参见["多载荷工况分析，" 第6.1.4节"](pt03ch06s01aus45.md)，了解此功能的描述。

#### 限制

线性扰动分析受以下限制：
- 由于线性扰动分析没有时间周期，幅值引用（["幅值曲线，" 第34.1.2节"](pt07ch34s01aus115.md)）只能有意义地用于将载荷或边界条件指定为频率的函数（在稳态动态分析中）或定义基础运动（在基于模态的动态过程中）。如果载荷或边界条件被指定为时间的函数，则将使用对应于time=0的幅值。
- 一般隐式动态分析（["使用直接积分的隐式动态分析，" 第6.3.2节"](pt03ch06s03at07.md)）不能中断以执行扰动分析：在执行扰动分析之前，Abaqus/Standard要求将结构带入静态平衡。
- 在线弹性分析步骤期间，模型的响应由基础状态的线性弹性（或粘弹性）刚度定义。塑性和其他非弹性效应被忽略。对于超弹性（["橡胶类材料的超弹性行为，" 第22.5.1节"](pt05ch22s05abm07.md)）或亚弹性（["亚弹性行为，" 第22.4.1节"](pt05ch22s04abm06.md)），使用基础状态中的切线弹性模量。如果发生开裂——例如，在混凝土模型中（["混凝土弥散开裂，" 第23.6.1节"](pt05ch23s06abm37.md)）——则使用损坏的弹性（割线）模量。
- 接触条件在线性扰动分析期间不能改变。每个接触约束的打开/关闭状态保持与基础状态中相同。所有接触点（即具有"闭合"状态的点）假定为粘着（如果存在摩擦），除由参考框架或传输速度的运动施加速度差的接触节点。在这些节点上，假定存在滑动条件，而不考虑摩擦系数。
- 对于依赖于温度和场变量的材料，温度和场变量扰动的影响被忽略。但是，温度扰动将产生热应变的扰动。
