# 9.2.3 将结果从一个 Abaqus/Standard 分析传输到另一个



**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/CAE  

##### **参考文献**

- ["在 Abaqus 分析之间传输结果：概述，" 第 9.2.1 节](pt04ch09s02aus54.md)
- [*IMPORT](../key/key-link.md#usb-kws-mimport)
- [*IMPORT ELSET](../key/key-link.md#usb-kws-mimportelset)
- [*IMPORT NSET](../key/key-link.md#usb-kws-mimportnset)
- [*IMPORT CONTROLS](../key/key-link.md#usb-kws-mimportcontrols)
- [*INSTANCE](../key/key-link.md#usb-kws-minstance)
- ["在 Abaqus 分析之间传输结果，" Abaqus/CAE 用户指南第 16.6 节](../usi/usi-link.md#usi-lbi-import)

### 概述

Abaqus 提供了将所需结果和模型信息从 Abaqus/Standard 分析传输到新的 Abaqus/Standard 分析的功能，在继续分析之前可以在其中指定其他模型定义。例如，在装配过程中，分析人员可能首先对特定组件的局部行为感兴趣，但随后关心的是装配产品的行为。在这种情况下，可以首先在 Abaqus/Standard 分析中分析局部行为。随后，可以将此分析中的模型信息和结果传输到第二个 Abaqus/Standard 分析，在其中可以为其他组件指定额外的模型定义，然后可以分析整个产品的行为。

为此功能正常工作，必须在同一台二进制兼容的计算机上运行相同版本的 Abaqus/Standard。

有关如何在 Abaqus 分析之间传输结果的信息，请参阅["在 Abaqus 分析之间传输结果：概述，" 第 9.2.1 节"](pt04ch09s02aus54.md)。

### 与重新启动功能的比较

Abaqus/Standard 中的导入和重新启动功能都允许将结果和模型信息从一个 Abaqus/Standard 分析传输到另一个 Abaqus/Standard 分析。但是，这两个功能是为不同应用设计的。

重新启动功能允许重新启动并继续已完成的 Abaqus/Standard 分析。原始分析的全部模型和结果被传输到重新启动运行，在其中可以定义额外的分析步骤。在重新启动的分析中不能指定太多新的模型数据；只允许新幅值定义、新节点集和新单元集等模型信息。有关重新启动功能的详细信息，请参阅["重新启动分析，" 第 9.1.1 节"](pt04ch09s01aus53.md)。

导入功能还允许继续已完成的 Abaqus/Standard 分析。此外，此功能允许仅使用原始分析中所需的组件继续分析；无需传输整个模型。可以在导入分析期间指定新的模型数据，如元素、节点、表面、接触对等。在导入分析期间，可以选择是仅传输先前分析的模型信息，还是也传输与该模型关联的结果。

对于目标是继续原始分析而不更改模型信息的情况，建议使用重新启动功能。对于模型信息需要更改的情况，或者对于需要控制结果传输的情况，应使用导入功能。

### 在导入分析中指定新数据

可以在导入分析期间定义额外的模型定义，如新元素、节点、表面等。也可以在导入分析期间指定初始条件。

#### 新模型定义

一旦指定了导入，就可以在导入分析中向模型添加新节点、元素和材料属性。无论在导入时是否更新了参考配置（请参阅["更新参考配置"中的"在 Abaqus 分析之间传输结果：概述，" 第 9.2.1 节"](pt04ch09s02aus54.md#usb-anl-atransferoverview-update)），必须在更新的配置中定义节点坐标。可以使用常规 Abaqus/Standard 输入。导入的材料定义可以与新元素一起使用（将需要新的截面属性定义）。

#### 节点变换

节点变换（["变换坐标系统，" 第 2.1.5 节"](pt01ch02s01aus09.md)）不会被导入；变换可以在导入分析中独立定义。只有在导入分析中的节点变换与原始分析中的节点变换相同时，才能获得连续的位移、速度等。对于在局部系统中定义边界条件或点载荷的节点，也建议使用相同的变换。

#### 在导入分析中指定几何非线性

默认情况下，Abaqus/Standard 使用小应变公式（即，几何非线性被忽略）。对于分析的每个步骤，您可以指定是否应包括几何非线性；请参阅["几何非线性"中的"通用和线性扰动过程，" 第 6.1.3 节"](pt03ch06s01aus44.md#usb-anl-alinearnonlinear-nlgeom)，了解更多详情。

导入分析的公式默认值与导入时的值相同。一旦在导入分析中的任何步骤中使用了大连移公式，它将在所有后续步骤中保持活动状态，无论分析是否被导入。

如果在导入时使用了小位移公式，则不能更新参考配置。

#### 为导入的元素和节点指定初始条件

只能在某些条件下对导入的元素或节点指定初始条件。[表 9.2.3-1](pt04ch09s02aus56.md#table-astdtostd-type-ics) 列出了根据是否导入材料状态（请参阅["导入材料状态"中的"在 Abaqus 分析之间传输结果：概述，" 第 9.2.1 节"](pt04ch09s02aus54.md#usb-anl-atransferoverview-state)）允许的初始条件。参考配置可以根据需要更新或不更新，但有一个例外：对于初始温度或场变量条件，必须更新参考配置。

**表 9.2.3-1** 有效的初始条件。
| 初始条件 | 导入了材料状态？ |
| --- | --- |
| 场变量 | 否 |
| 硬化 | 否 |
| 相对密度 | 否 |
| 旋转速度 | 是或否 |
| 解决方案相关的状态变量 | 否 |
| 应力 | 否 |
| 温度 | 否 |
| 速度 | 是或否 |
| 孔隙比 | 否 |

### 过程

结果只能从 Abaqus/Standard 中涉及静态应力分析、动态应力分析、稳态输运分析、耦合温度-位移分析或热电结构分析的一般分析步骤导入。不允许从线性扰动过程（["通用和线性扰动过程，" 第 6.1.3 节"](pt03ch06s01aus44.md)）传输结果。

Abaqus/Standard 在导入分析中提供了多种分析过程。这些过程可用于执行特征值分析、静态或动态应力分析、屈曲分析等。请参阅["求解分析问题：概述，" 第 6.1.1 节"](pt03ch06s01abo04.md)，了解可用过程的讨论。

当结果从 Abaqus/Standard 动态分析传输到另一个第一步是静态过程的 Abaqus/Standard 分析时，必须逐渐从系统中移除初始不平衡力。在第一个静态分析步骤期间，Abaqus/Standard 会自动执行这些力的移除，如下所述。如果 Abaqus/Standard 分析中的第一步不是静态步骤（如动态步骤），分析将直接从先前 Abaqus/Standard 分析导入的状态继续。

#### 从动态分析导入静态分析时实现静态平衡

当动态分析中变形体的当前状态导入静态分析时，模型最初不会处于静态平衡。必须将初始不平衡力应用于变形体以实现静态平衡。动态力（惯性和阻尼）和边界相互作用力都有助于初始不平衡力。边界力是由固定边界和接触条件的相互作用产生的。边界和接触条件的任何变化都将有助于初始不平衡力。

一般来说，在静态分析中立即移除初始不平衡力会导致收敛问题。因此，需要逐渐移除这些力，直到实现完全静态平衡。在此移除不平衡力的过程中，体将进一步变形，内部力将重新分布，从而产生新的应力状态。（这本质上是"回弹"时发生的情况，当成型产品从工具上移除时。）

当 Abaqus/Standard 导入分析的第一步是静态过程时，使用以下算法自动移除初始不平衡力：

1. 将导入的应力在分析开始时定义为材料中的初始应力。
2. 在每个材料点定义一组额外的虚拟应力。这些应力的大小与导入的应力相等但符号相反。因此，材料点应力与这些虚拟应力之和在步骤开始时产生零内力。
3. 在第一步中，虚拟应力随时间线性递减。因此，在步骤结束时，虚拟应力已被完全移除，材料中剩余的应力将是与静态平衡相关的残余应力状态。

一旦获得静态平衡，可以使用任何在 Abaqus 中通常跟随静态分析的分析过程来定义后续步骤。

当第一步不是静态分析时，不会应用虚拟应力状态，并在元素的内力计算中使用导入的应力。

### 边界条件

原始分析中指定的边界条件不会被导入；必须在导入分析中重新定义。

在某些情况下，需要在原始分析中施加的非零边界条件在导入分析中保持在相同的值（当导入的配置未更新时）。在这种情况下，您可以为分析步骤规定常数（阶跃函数）幅值变化（请参阅["规定非默认幅值变化"中的"定义分析，" 第 6.1.2 节"](pt03ch06s01abo05.md#usb-anl-aover-nondefaultamp)），以便新施加的边界条件立即应用并在步骤持续时间内保持该值。或者，您可以在边界条件定义中引用幅值曲线（请参阅["幅值曲线，" 第 34.1.2 节"](pt07ch34s01aus115.md)）。如果在原始分析中在变换坐标系统中施加了边界条件（请参阅["变换坐标系统，" 第 2.1.5 节"](pt01ch02s01aus09.md)），应在导入分析中定义并使用相同的坐标系统。

有关应用边界条件和多点约束的讨论，请参阅["Abaqus/Standard 和 Abaqus/Explicit 中的边界条件，" 第 34.3.1 节"](pt07ch34s03aus118.md)和["运动学约束：概述，" 第 35.1.1 节"](pt08ch35s01abo32.md)。

### 载荷

原始分析中定义的载荷不会被导入。因此，可能需要在导入分析中重新定义载荷。在将结果从一个分析导入到另一个分析时，可以应用的载荷没有限制。当载荷需要保持在与原始分析相同的值时，您可以为分析步骤规定常数（阶跃函数）幅值变化（请参阅["规定非默认幅值变化"中的"定义分析，" 第 6.1.2 节"](pt03ch06s01abo05.md#usb-anl-aover-nondefaultamp)），以便在步骤开始时立即应用载荷并在步骤持续时间内保持。或者，您可以在载荷定义中引用幅值曲线（请参阅["幅值曲线，" 第 34.1.2 节"](pt07ch34s01aus115.md)）。如果在原始分析中在变换坐标系统中施加了点载荷（请参阅["变换坐标系统，" 第 2.1.5 节"](pt01ch02s01aus09.md)）并且载荷必须在导入分析中保持，则如果使用相同的坐标系统并在导入分析中使用，载荷应用会简化。

请参阅["应用载荷：概述，" 第 34.4.1 节"](pt07ch34s04aus120.md)，了解 Abaqus/Standard 中可用载荷类型的概述。

### 预定义场

节点处的温度（无论是规定的还是作为自由度，如在耦合热应力分析中）和场变量如果导入了材料状态，则会被导入。

如果更新了参考配置并且导入了材料状态，则导入节点处的温度和场变量的初始条件将重置为导入的值；例如，现在将相对于导入的温度测量热应变。如果更新了参考配置但未导入材料状态，则初始条件重置为零。在这种情况下，您可以重新指定导入节点上的初始条件。

如果温度是状态变量（如在温度是积分点量的绝热分析中），则在导入材料状态时会导入。

### 材料选项

与导入元素关联的所有材料属性定义和取向默认会被导入。可以通过使用相同材料名称重新指定材料属性定义来更改材料属性。在这种情况下，所有相关材料属性必须重新定义，因为默认导入的旧定义将被覆盖。只有在更新了参考配置且未导入材料状态时，才能更改与导入元素关联的材料取向；对于参考配置和材料状态的其他组合，不能重新定义与导入元素关联的材料取向。

#### 超弹性材料

当导入超弹性材料时，如果未更新配置，则必须导入状态；如果未导入状态，则必须更新配置。

#### 材料阻尼

如果在导入分析中需要更改材料阻尼，则必须重新定义材料模型。

#### 材料定义的更改

更改材料定义时，应小心确保保持一致的材料状态。有时可以简化材料定义。例如，如果在第一个 Abaqus/Standard 分析中使用了 Mises 塑性模型，并且预期在后续 Abaqus/Standard 分析中不会有进一步的塑性屈服，则可以为 Abaqus/Standard 分析使用线弹性材料。但是，如果预期会有进一步的非线性材料行为，则不应更改现有材料定义。如果两个分析中的材料模型不同，状态变量的历史将不会被保留。

### 单元

导入功能可用于热电结构单元以及 Abaqus/Standard 中可用的应力/位移和耦合温度-位移连续体、壳、膜、桁架、刚性和表面单元的子集。支持单元的完整列表在[表 9.2.3-2](pt04ch09s02aus56.md#table-astdtostd-import-elems)中提供。如果导入被移除的单元（请参阅["单元和接触对移除与重新激活，" 第 11.2.1 节"](pt04ch11s02aus66.md)），它们将在导入分析中变为活跃的，应在导入分析的第一步中移除。

**表 9.2.3-2** 可以从一个 Abaqus/Standard 分析传输到另一个的单元类型。
| 单元类型 | 支持的单元 |
| --- | --- |
| 平面应变连续体 | CPE3, CPE3H, CPE3T, CPE4, CPE4H, CPE4HT, CPE4I, CPE4IH, CPE4R, CPE4RHT, CPE4RT, CPE4T |
| CPE6, CPE6H, CPE6M, CPE6MH, CPE6MHT, CPE6MT, CPE8, CPE8H, CPE8HT, CPE8R, CPE8RH, CPE8RHT, CPE8RT, CPE8T |
| 平面应力连续体 | CPS3, CPS3T, CPS4, CPS4I, CPS4R, CPS4T |
| CPS6, CPS6M, CPS6MT, CPS8, CPS8R, CPS8RT, CPS8T |
| 三维连续体 | C3D4, C3D4H, C3D4T, C3D6, C3D6H, C3D6T, C3D8, C3D8H, C3D8HT, C3D8I, C3D8IH, C3D8R, C3D8RH, C3D8RHT, C3D8RT, C3D8T, Q3D4, Q3D6, Q3D8, Q3D8H, Q3D8R, Q3D8RH |
| C3D10, C3D10H, C3D10I, C3D10M, C3D10MH, C3D10MHT, C3D10MT, C3D15, C3D15H, C3D15V, C3D15VH, C3D20, C3D20H, C3D20HT, C3D20R, C3D20RHT, C3D20RT, C3D20T, C3D27, C3D27H, C3D27RH, Q3D10M, Q3D10MH, Q3D20, Q3D20H, Q3D20R, Q3D20RH |
| 轴对称连续体 | CAX3, CAX3H, CAX3T, CAX4, CAX4H, CAX4HT, CAX4I, CAX4IH, CAX4R, CAX4RH, CAX4RHT, CAX4RT, CAX4T |
| CAX6, CAX6M, CAX6MH, CAX6MHT, CAX6MT, CAX8, CAX8H, CAX8HT, CAX8R, CAX8RH, CAX8RHT, CAX8RT, CAX8T |
| 膜 | M3D3, M3D4R |
| 二维刚性 | R2D2 |
| 三维刚性 | R3D3, R3D4 |
| 轴对称刚性 | RAX2 |
| 三维壳 | S4R, S3R, S4RT, S3RT, S4T, S3T |
| 轴对称壳 | SAX1 |
| 连续体壳 | SC6RT, SC8RT |
| 表面 | SFM3D3, SFM3D4R |
| 二维桁架 | T2D2, T2D2T |
| 三维桁架 | T3D2, T3D2T |
| 内聚 | COH2D4, COHAX4, COH3D6, COH3D8 |
| 惯性 | MASS, ROTARYI |

以下单元类型不能导入：
- 声学单元
- 轴对称-非对称连续体和壳单元
- 梁单元
- 连接器单元
- 耦合热电单元
- 扩散热传递/质量扩散单元和强制对流/扩散单元
- 广义平面应变单元
- 垫片单元
- 热容单元
- 无限单元
- 压电单元
- 专用单元
- 子结构
- 用户定义单元

此外，以下限制适用于导入功能：
- 使用钢筋层定义的钢筋（["定义钢筋，" 第 2.2.3 节"](pt01ch02s02aus13.md)）会随底层元素一起导入。使用嵌入单元技术（["嵌入单元，" 第 35.4.1 节"](pt08ch35s04aus136.md)）定义的钢筋增强会随此定义中使用的宿主和嵌入元素一起导入。定义为单元属性（["将钢筋定义为单元属性，" 第 2.2.4 节"](pt01ch02s02aus14.md)）的钢筋不能导入。
- 包含变形和刚性单元的刚体不能导入。包含刚性单元的刚体在指定用于定义刚体的单元集时被导入。包含变形单元的刚体在指定用于定义刚体的单元集时被导入到 Abaqus/Standard。导入的刚体定义如果使用相同的单元集重新指定，则会被覆盖。当模型定义为部件实例装配时，导入刚体的参考节点必须属于导入的实例。
- 当导入刚体时，任何关联的数据（如引脚节点集和绑定节点集）都是导入定义的一部分。但是，导入时这些集合仅包含连接到导入元素的那些节点。

### 约束

原始分析中指定的大多数运动学约束不会被导入，必须在导入分析中重新定义；但是，基于表面的绑定约束默认会被导入。请参阅["运动学约束：概述，" 第 35.1.1 节"](pt08ch35s01abo32.md)，了解各种运动学约束的讨论。

### 相互作用

大多数基于表面的机械接触定义的各种方面（包括表面、接触对和接触属性定义）都可以导入。热相互作用、电相互作用和孔隙流体表面相互作用不能导入。某些类型的机械接触方面——压力、穿透载荷和脱粘表面——不能导入。最常用的机械接触方面——压力-闭合行为、摩擦行为和阻尼——可以导入。

导入基于单元和基于节点的表面的能力取决于定义这些表面的底层单元和节点是否被导入。如果表面的底层单元或节点未被导入，则该表面不会被导入。如果仅导入了原始表面定义中使用的部分底层节点或单元，则仅会导入与导入单元对应的部分表面。当关联的从表面也被导入时，刚体表面定义会被导入。只要原始接触对定义中使用的所有从表面和主表面也被导入，接触对定义就会被导入。

使用接触元素建模的接触条件在传输过程中将被忽略。

与应力/位移分析关联的接触状态如果导入了材料状态，则会被导入。如果更新了参考配置，累积的接触应变将设置为零。与热、电或孔隙流体表面相互作用关联的接触状态不会被导入。与裂纹扩展分析关联的接触状态不会被导入；最初粘合的接触表面定义不会被传输。如果接触对由于使用接触对移除（请参阅["在 Abaqus/Standard 中定义接触对"中的"移除和重新激活接触对，" 第 36.3.1 节"](pt09ch36s03aus145.md#usb-cni-acontactmodelchange)）在导入所进行的步骤中处于非活跃状态，则必须在导入分析的第一步中再次停用。

可以在导入分析中通过指定新的表面、接触对和相互作用来定义额外的接触信息。新的接触对定义可以使用导入的表面相互作用定义。

有关 Abaqus/Standard 中接触能力的详细描述，请参阅["接触相互作用分析：概述，" 第 36.1.1 节"](pt09ch36s01abo33.md)。

### 输出

可以像在未导入结果的分析中一样为导入分析请求输出。原始分析中的输出请求不会传输到导入分析；必须在导入分析中重新指定输出请求。Abaqus/Standard 中可用的输出变量列在["Abaqus/Standard 输出变量标识符，" 第 4.2.1 节"](pt02ch04s02abv01.md)中。

当导入材料状态时，以下材料点输出变量的值在导入分析中将是连续的：应力、等效塑性应变（PEEQ）和 [`UMAT`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umat) 的解决方案相关状态变量（SDV）。

如果未更新参考配置，位移、应变、整个单元变量、截面变量和能量量将相对于原始配置报告。

如果更新了参考配置，位移、应变、整个单元变量、截面变量和能量量在导入分析中不会连续，将相对于更新的参考配置报告。

如果更新了参考配置，时间和步骤号在原始分析和导入分析之间不会连续。只有在未更新参考配置时，时间和步骤号才会连续。

### 限制

导入功能具有以下已知限制。在适用的情况下，详细说明在相关部分中给出。
- 必须在二进制兼容的计算机上运行相同版本的 Abaqus/Standard。
- 此功能不适用于流体单元；无限单元；以及弹簧、阻尼和连接器单元。请参阅前面关于["单元"](pt04ch09s02aus56.md#usb-anl-astdtostd-elements)的讨论以了解更多详情。
- 当模型定义为部件实例装配时，表面不会被导入。
- 当导入部件实例时，原始分析中的所有元素和节点必须至少属于一个集。
- 与热、电和孔隙流体表面相互作用关联的接触状态不会被导入；与裂纹扩展关联的接触状态不会被导入。
- 一般接触定义不会被导入。
- 如果导入了材料状态，对于除线弹性、超弹性、超泡沫、粘弹性、Mises 塑性和内聚单元损伤之外的材料模型，只会导入应力。请参阅["导入材料状态"中的"在 Abaqus 分析之间传输结果：概述，" 第 9.2.1 节"](pt04ch09s02aus54.md#usb-anl-atransferoverview-state)，了解更多详情。
- 载荷、边界条件、多点点约束和方程不会被导入。
- 运动学和分布耦合约束不会被导入。此外，耦合约束的参考节点不会被导入，除非该参考节点是属于要导入的另一单元定义的一部分。
- 当您从先前定义为部件实例装配的分析中单独导入部件实例时，与导入实例上定义的刚体或耦合约束关联的参考节点在导入分析中将不可用于载荷或边界条件应用。
- 预紧截面定义不会被导入；必须在导入分析中重新定义。
- 此功能不适用于具有复合实心截面定义的单元。
- 如果在原始分析中被移除的单元（请参阅["单元和接触对移除与重新激活，" 第 11.2.1 节"](pt04ch11s02aus66.md)）被导入，它们将在导入分析中变为活跃的，应在导入分析的第一步中移除。
- 对称模型生成功能不能用于 Abaqus/Standard 中的导入分析。
- 在导入分析期间生成的结果文件、重新启动文件或输出数据库文件不会追加到原始分析的结果文件、重新启动文件或输出数据库文件。
- 如果元素显著变形且更新了参考配置，则在使用完全积分的一阶连续体单元的分析中传输状态变量时可能会有轻微的不连续。
- 网格独立点焊（请参阅["网格独立紧固件，" 第 35.3.4 节"](pt08ch35s03aus135.md)）不会被导入。但是，点焊参考节点会被导入，可用于在导入分析中重新定义点焊。点焊参考节点和投影点的位置基于导入分析的参考配置计算。因此，如果导入模型的变形配置与其参考配置显著不同，建议更新参考配置。
- 如果摩擦系数值从原始分析的模型数据中给出的值更改，则必须在导入分析的第一步中重新指定更改的值（请参阅["在 Abaqus/Standard 分析期间更改摩擦属性"中的"摩擦行为，" 第 37.1.5 节"](pt09ch37s01aus169.md#usb-cni-afriction-change-std)）。
- 如果在原始分析中使用了自适应网格（请参阅["Abaqus/Standard 中的 ALE 自适应网格和重新映射，" 第 12.2.7 节"](pt04ch12s02aus83.md)），则此功能不可用。
- 富集特征（请参阅["使用扩展有限元方法将不连续性建模为富集特征，" 第 10.7.1 节"](pt04ch10s07at36.md)）不会被导入。
- 原始分析的重新启动文件在导入分析的分析预处理器和 Abaqus/Standard 执行中使用。当导入作业通过基于 MPI 的并行化在计算机集群上并行运行时，这些重新启动文件会被复制到每个主机。原始作业重新启动文件不会被分解以匹配导入分析并行域，可能相对于主机上可用的本地磁盘空间较大。您可以通过仅请求导入所依据的增量的重新启动输出来最小化此文件大小。

### 输入文件模板

#### 使用未定义为部件实例装配的模型传输结果：

第一个 Abaqus/Standard 分析：

```
[*HEADING](../key/key-link.md#usb-kws-mheading)
 …
[*MATERIAL](../key/key-link.md#usb-kws-mmaterial), NAME=mat1
[*ELASTIC](../key/key-link.md#usb-kws-melastic)
*Data lines to define linear elasticity*
[*PLASTIC](../key/key-link.md#usb-kws-mplastic)
*Data lines to define Mises plasticity*
[*DENSITY](../key/key-link.md#usb-kws-mdensity)
*Data line to define the density of the material*
 …
[*BOUNDARY](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)
*Data lines to define boundary conditions*
[*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), NLGEOM=YES
[*STATIC](../key/key-link.md#usb-kws-hstatic)
 …
[*RESTART](../key/key-link.md#usb-kws-mrestart), WRITE
[*END STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hendstep)
```

Abaqus/Standard 导入分析：

```
[*HEADING](../key/key-link.md#usb-kws-mheading)
[*IMPORT](../key/key-link.md#usb-kws-mimport), STEP=*step*, INCREMENT=*increment*, STATE=YES, UPDATE=NO
*Data lines to specify element sets to be imported*
[*IMPORT ELSET](../key/key-link.md#usb-kws-mimportelset)
*Data lines to specify element set definitions to be imported*
[*IMPORT NSET](../key/key-link.md#usb-kws-mimportnset)
*Data lines to specify node set definitions to be imported*
**
*** Optionally define additional model information
**
[*BOUNDARY](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)
*Data lines to redefine boundary conditions*
[*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), NLGEOM=YES
[*STATIC](../key/key-link.md#usb-kws-hstatic)
 …
[*END STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hendstep)
```

#### 使用定义为部件实例装配的模型传输结果：

第一个 Abaqus/Standard 分析：

```
[*HEADING](../key/key-link.md#usb-kws-mheading)
[*PART](../key/key-link.md#usb-kws-mpart), NAME=Part-1
*Node, element, section, set, and surface definitions*
[*END PART](../key/key-link.md#usb-kws-mendpart)
[*ASSEMBLY](../key/key-link.md#usb-kws-massembly), NAME=Assembly-1
[*INSTANCE](../key/key-link.md#usb-kws-minstance), NAME=i1, PART=Part-1
*<positioning data>*
*Additional set and surface definitions (optional)*
[*END INSTANCE](../key/key-link.md#usb-kws-mendinstance)
*Assembly level set and surface definitions*
 …
[*END ASSEMBLY](../key/key-link.md#usb-kws-mendassembly)
[*MATERIAL](../key/key-link.md#usb-kws-mmaterial), NAME=mat1
[*ELASTIC](../key/key-link.md#usb-kws-melastic)
*Data lines to define linear elasticity*
[*PLASTIC](../key/key-link.md#usb-kws-mplastic)
*Data lines to define Mises plasticity*
[*DENSITY](../key/key-link.md#usb-kws-mdensity)
*Data line to define the density of the material*
 …
[*BOUNDARY](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)
*Data lines to define boundary conditions*
[*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep)
[*STATIC](../key/key-link.md#usb-kws-hstatic)
 …
[*RESTART](../key/key-link.md#usb-kws-mrestart), WRITE, FREQUENCY=*n*
[*END STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hendstep)
```

Abaqus/Standard 导入分析：

```
[*HEADING](../key/key-link.md#usb-kws-mheading)
*Part definitions (optional)*
[*ASSEMBLY](../key/key-link.md#usb-kws-massembly), NAME=Assembly-1
[*INSTANCE](../key/key-link.md#usb-kws-minstance), INSTANCE=i1, LIBRARY=*oldjob-name*
*Additional set and surface definitions (optional)*
[*IMPORT](../key/key-link.md#usb-kws-mimport), STEP=*step*, INCREMENT=*increment*, STATE=YES, UPDATE=NO
[*END INSTANCE](../key/key-link.md#usb-kws-mendinstance)
*Additional part instance definitions (optional)*
*Assembly level set and surface definitions*
 …
[*END ASSEMBLY](../key/key-link.md#usb-kws-mendassembly)
**
*** Optionally define additional model information
**
[*BOUNDARY](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)
*Data lines to define boundary conditions*
[*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep), NLGEOM=YES
[*STATIC](../key/key-link.md#usb-kws-hstatic)
 …
[*END STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hendstep)
```



