# 14.1.1 欧拉分析









**产品：** Abaqus/Explicit  Abaqus/CAE  

##### **参考文献**

- ["欧拉表面定义，" 第 2.3.5 节](pt01ch02s03aus20.md)
- ["欧拉单元，" 第 32.14.1 节](pt06ch32s14alm59.md)
- [*EULERIAN SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-meulsection)
- [*INITIAL CONDITIONS](../key/key-link.md#usb-kws-minitialcond)
- [*SURFACE](../key/key-link.md#usb-kws-msurface)
- ["创建欧拉截面，" Abaqus/CAE 用户手册第 12.13.3 节](../usi/usi-link.md#usi-prp-section-eulerian)
- ["定义材料分配场，" Abaqus/CAE 用户手册第 16.11.10 节](../usi/usi-link.md#usi-lbi-helptopics-material)
- [第 28 章，"欧拉分析，" Abaqus/CAE 用户手册](../usi/usi-link.md#usi-adv-eulerian)

### 概述

在传统的拉格朗日分析中，节点固定在材料内，元素随材料变形而变形。拉格朗日元素始终 100% 充满单一材料，因此材料边界与元素边界重合。

相比之下，在欧拉分析中，节点在空间中固定，材料流过不变形的元素。欧拉元素可能并非始终 100% 充满材料——许多可能是部分或完全空的。因此，欧拉材料边界必须在每个时间增量期间计算，通常不对应于元素边界。欧拉网格通常是简单的矩形元素网格，构建得超出欧拉材料边界，给材料移动和变形的空间。如果任何欧拉材料移动到欧拉网格之外，它将从模拟中丢失。

欧拉材料可以通过欧拉-拉格朗日接触与拉格朗日元素相互作用；包含此类接触的模拟通常称为耦合欧拉-拉格朗angian（CEL）分析。Abaqus/Explicit 通用接触的这一强大且易于使用的功能支持完全耦合的多物理场模拟，如流体-结构相互作用。

### 应用

欧拉分析对于涉及极端变形（直至流体流动）的应用非常有效。在这些应用中，传统的拉格朗日元素变得高度扭曲并失去准确性。液体晃荡、气体流动和穿透问题都可以使用欧拉分析有效处理。欧拉-拉格朗日接触允许欧拉材料与传统非线性拉格朗日分析结合使用。

使用欧拉分析进行严重变形分析的示例在 ["铆钉成型，" Abaqus 例题手册第 2.3.1 节](../exa/exa-link.md#exa-dyn-rivet) 中讨论；使用耦合欧拉-拉格朗日接触进行流体-结构相互作用应用的示例在 ["水瓶冲击，" Abaqus 例题手册第 2.3.2 节](../exa/exa-link.md#exa-dyn-bottledrop) 中说明。

### 欧拉体积分数

Abaqus/Explicit 中的欧拉实现基于体积流体法。在这种方法中，通过计算每个元素内的欧拉体积分数（EVF）来跟踪材料流过网格的过程。根据定义，如果一种材料完全填充元素，其体积分数为 1；如果元素中没有材料，其体积分数为 0。

欧拉元素可以同时包含多种材料。如果元素中所有材料体积分数的总和小于 1，元素的剩余部分将自动填充"空隙"材料。空隙材料既没有质量也没有强度。

### 材料界面

为每个欧拉元素中的每个欧拉材料计算体积分数数据。在每个时间增量内，使用这些数据重建每个欧拉材料的边界。界面重建算法使用简单的平面面来近似元素内的材料边界（欧拉方法仅针对三维元素实现）。这个假设产生了一个简单的近似材料表面，在相邻元素之间可能不连续。因此，只能对简单几何形状准确确定元素内材料的位置，大多数欧拉分析需要细网格分辨率。

欧拉材料表面的不连续性在可视化欧拉分析结果时可能导致物理上不真实的配置。Abaqus/CAE 可以在可视化期间应用节点平均算法来估计更真实、连续的表面。有关可视化欧拉模型中材料界面的更多信息，请参阅 ["查看欧拉分析输出，" Abaqus/CAE 用户手册第 28.7 节](../usi/usi-link.md#usi-adv-eulerian-output)。

### 欧拉截面定义

欧拉截面定义列出了可能出现在欧拉元素中的所有材料。此列表中自动包含空隙材料。

材料列表支持可选的材料实例名称。材料实例名称是必需的，用于唯一标识您多次使用的材料。重复材料在混合模拟中很有用，例如要计算材料界面运动的场合：水箱中的水可以通过创建名为"water_left"和"water_right"的水材料实例来划分，并且可以模拟这些材料之间界面的演变。

默认情况下，所有欧拉元素最初都填充空隙材料，无论截面分配如何。您必须使用初始条件将非空材料引入欧拉网格（请参阅下面的 ["初始条件](pt04ch14s01aus90.md#usb-anl-aeuleriananal-ics)"）。

### 欧拉网格变形

欧拉时间增量算法基于控制方程的算子分裂，导致传统的拉格朗日阶段，然后是欧拉或传输阶段。这种公式称为"拉格朗日加映射"。在时间增量的拉格朗日阶段，假设节点暂时固定在材料内，元素随材料变形。在时间增量的欧拉阶段，变形暂停，具有显著变形的元素自动重新网格划分，并计算相邻元素之间的相应材料流动。

在每个时间增量拉格朗日阶段结束时，使用容差来确定哪些元素发生了显著变形。此测试通过允许很少或没有变形的元素在欧拉阶段保持不活动状态来提高性能。不活动元素通常对欧拉分析的可视化没有影响；但是，使用非常大的变形比例因子绘制欧拉网格可能会显示变形容差内元素的轻微变形。

### 欧拉材料平流

当材料流过欧拉网格时，状态变量通过平流在元素之间传递。假设变量在每个旧元素中是线性或恒定的，然后在重新网格划分后将这些值在新元素上积分。变量的新值通过将每个积分的值除以新元素中的材料体积或质量来找到。

#### 二阶平流

二阶平流假设每个旧元素中变量的分布是线性的。为了构建线性分布，从中间元素及其相邻元素的积分点处的恒定值构造二次插值。通过对二次函数求导找到中间元素积分点处的斜率，从而找到试验线性分布。中间元素中的试验线性分布通过将其斜率减小直到其最小值和最大值在相邻元素的原始恒定值范围内来限制。这个过程称为通量限制，对于确保平流是单调的至关重要。

默认使用二阶平流，推荐用于从准静态到瞬态动态冲击的所有问题。

| **输入文件用法：** | ``` [*EULERIAN SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-meulsection), ADVECTION=SECOND ORDER ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 在 Abaqus/CAE 中默认使用二阶平流方法。 |
| --- | --- |

#### 一阶平流

一阶平流假设每个旧元素中变量的值是恒定的。这种方法简单且计算效率高；但是，随着时间的推移，它往往会在尖锐梯度上扩散。因此，此技术应该仅用作准静态模拟的计算高效替代方案。

| **输入文件用法：** | ``` [*EULERIAN SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-meulsection), ADVECTION=FIRST ORDER ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 一阶平流方法无法在 Abaqus/CAE 中指定。 |
| --- | --- |

#### 基于平流速度降低稳定时间增量

稳定时间增量大小会自动调整，以防止材料在每个增量中流过多个元素。当材料速度接近声速时（例如，在涉及爆炸和冲击的模拟中），可能需要进一步限制时间增量大小以保持准确性和稳定性。您可以指定通量限制比来限制稳定时间增量大小，使得材料在每个增量中只能流过一个元素的一部分。默认通量限制比为 1.0，建议值范围为 0.1 到 1.0。

| **输入文件用法：** | ``` [*EULERIAN SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-meulsection), FLUX LIMIT RATIO=*maximum ratio* ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 通量限制比无法在 Abaqus/CAE 中修改。 |
| --- | --- |

### 初始条件

您可以以与用于拉格朗日节点和元素相同的方式将初始条件应用于欧拉节点和元素。初始应力、温度和速度是常见示例。此外，大多数欧拉分析需要初始化欧拉材料。

默认情况下，所有欧拉元素最初都是空的。您可以使用初始条件用欧拉截面定义中列出的的一种或多种材料填充欧拉元素。通过有选择地填充元素，您可以创建每个欧拉材料的初始形状。

要填充欧拉元素，必须为每个可用材料实例定义初始体积分数。材料被填充直到体积分数达到 1.0；任何 excess 材料将被忽略。初始条件仅在分析开始时适用；在分析期间，材料根据施加的载荷变形，体积分数将相应地重新计算。

| **输入文件用法：** | ``` [*INITIAL CONDITIONS](../key/key-link.md#usb-kws-minitialcond), TYPE=VOLUME FRACTION ``` |
| --- | --- |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 加载模块：**创建预定义场**：**步骤：初始**：为**类别**选择**其他**，为**所选步骤的类型**选择**材料分配** |
| --- | --- |

### 边界条件

默认情况下，欧拉材料可以自由地通过网格边界流入和流出欧拉域。您可以约束欧拉节点处的自由度以限制材料流动。例如，您可以使用垂直于边界和/或切向的约束来定义典型的流体"粘附"或"滑动"壁。由于欧拉节点在欧拉传输阶段自动重新定位，因此您不能对它们施加预定义位移边界条件。

您可以在欧拉节点上使用预定义速度或加速度条件来控制材料流动。预定义速度或加速度在欧拉坐标系中实现，因此当材料通过欧拉节点时，材料速度将达到预定义值。如果速度在欧拉网格边界处向外指向，无论是通过预定义条件还是作为动态平衡的自然结果，材料都可能流出欧拉域。此材料从模拟中丢失，质量和能量的相应减少将发生。

类似地，如果速度在边界处向内指向，材料将流入欧拉域。当材料通过边界面流入元素时，每个流入材料的内容和状态等于该元素当前存在的内容。例如，如果边界元素包含 60% 的热水和 40% 的冷空气，并且界面法线平行于边界面，流入速度将引入 60% 热水和 40% 冷空气的混合物。在这种情况下，质量和能量的相应增加将发生。

您还可以在欧拉域边界定义流入和流出条件，如 ["定义欧拉边界，" 第 14.1.2 节](pt04ch14s01aus91.md) 中所述。

### 载荷

您可以像对拉格朗日对应物一样对欧拉节点、元素和面施加载荷。欧拉载荷在欧拉坐标系中起作用：它们影响经过载荷施加点的欧拉材料。

### 材料选项

您可以像拉格朗日分析一样为欧拉分析定义材料属性。液体和气体可以使用状态方程材料建模（请参阅 ["状态方程，" 第 25.2.1 节](pt05ch25s02abm50.md)）。不支持 Brittle cracking，因为裂纹数量不是连续量，不能轻易重新映射。超弹性材料可用于欧拉分析，但由于变形梯度在材料传输过程中被引入不准确性，这些材料在载荷移除后可能无法完全恢复其原始配置；相同的不准确性也影响用户定义的材料。不支持低密度泡沫材料模型（["低密度泡沫，" 第 22.9.1 节](pt05ch22s09abm16.md)）。

欧拉分析允许材料承受极端应变，而没有拉格朗日分析的网格扭曲限制。因此，通过整个应变范围定义材料行为尤为重要，这通常需要定义失效行为。

使用损伤变量表征失效水平来支持各向同性材料失效。不对欧拉截面执行元素删除，因为未损坏的材料可能会流入"已失效"的元素。不支持剪切失效模型。

不支持 Rayleigh 质量比例阻尼。

### 元素

欧拉方法在多材料元素类型 EC3D8R 和多材料热耦合元素类型 EC3D8RT 中实现。这些元素的底层机械响应公式基于拉格朗日 C3D8R 元素，并扩展为允许多材料和支持欧拉传输阶段。公式对元素中的每种材料施加相同的应变，然后允许每种材料内的应力和其它状态数据独立发展。这些应力使用体积分数数据组合以创建元素平均值，然后积分以获得节点力。类似地，热耦合元素的热响应公式基于拉格朗日元素 C3D8RT，扩展为允许多材料具有不同热属性并支持温度平流。所有材料具有相同的温度，热属性（如热导率和热容）在求解多材料模型的一个热传导方程之前进行体积平均。

其它状态数据的元素平均值类似地计算用于输出。

欧拉 EC3D8R 和 EC3D8RT 元素需要八个节点。不支持退化元素。欧拉方法未针对二维元素实现。可以使用楔形网格和对称边界条件模拟轴对称。

默认情况下，欧拉元素使用粘性沙漏控制。对于使用状态方程材料类型建模的不可压缩液体，小时控制默认禁用。这些选择可以使用截面控制进行修改（请参阅 ["截面控制，" 第 27.1.4 节](pt06ch27s01aus113.md)）。

### 约束

由于欧拉节点在欧拉传输阶段自动重新定位，因此您不能在拉格朗日建模功能（如元素、连接器和约束）中使用欧拉节点。但是，可以使用绑定接触界面来模拟欧拉材料与拉格朗体 parts 之间的约束。

### 相互作用

欧拉材料实例相互之间以粘性行为相互作用。这种粘附发生在对元素内所有材料施加单个应变场的运动学假设的基础上。可以通过界面在两种欧拉材料之间传递拉伸应力，并且这些界面处不会发生滑动。这种欧拉对欧拉接触行为在某些情况下可能是合理的，例如模拟铅弹穿透钢板。子弹表面在钢上的烧蚀通过子弹-钢界面处欧拉元素内的粘性行为来捕获。只有由于铅材料的剪切才会发生沿此界面的相对运动。

默认情况下，欧拉对欧拉接触发生在欧拉分析中；您不需要定义欧拉材料之间的接触相互作用。

当接触体之一使用拉格朗日元素建模时，可以模拟更复杂的接触相互作用。这种强大的能力支持诸如流体-结构相互作用的应用，其中欧拉流体与拉格朗日结构接触。

欧拉-拉格朗日接触的实现是 Abaqus/Explicit 通用接触的扩展。通用接触属性模型和默认值适用于欧拉-拉格朗日接触（请参阅 ["机械接触属性：概述，" 第 37.1.1 节](pt09ch37s01aus165.md)）。例如，默认情况下，拉伸应力不会通过欧拉-拉格朗日接触界面传递，界面摩擦系数为零。为整个欧拉-拉格朗日模型指定自动接触允许所有拉格朗日结构与模型中所有欧拉材料之间的相互作用。您还可以使用欧拉表面（请参阅 ["欧拉表面定义，" 第 2.3.5 节](pt01ch02s03aus20.md)）来创建特定材料的相互作用或排除特定拉格朗日表面与欧拉材料之间的接触。

| **输入文件用法：** | 使用以下两个选项定义所有拉格朗日体与所有欧拉材料之间的接触： |
| --- | --- |
|  | ``` [*CONTACT](../key/key-link.md#usb-kws-hcontact) [*CONTACT INCLUSIONS](../key/key-link.md#usb-kws-hcontactinclusions), ALL EXTERIOR ``` 使用以下选项在特定拉格朗日表面和欧拉材料之间包含或排除接触： ``` [*CONTACT](../key/key-link.md#usb-kws-hcontact) [*CONTACT INCLUSIONS](../key/key-link.md#usb-kws-hcontactinclusions) *Lagrangian_surface*, *Eulerian_surface* [*CONTACT EXCLUSIONS](../key/key-link.md#usb-kws-hcontactexclusions) *Lagrangian_surface*, *Eulerian_surface* ``` |

| **Abaqus/CAE 用法：** | 使用以下选项定义所有拉格朗日体与所有欧拉材料之间的接触： |
| --- | --- |
|  | 相互作用模块：**创建相互作用**：**通用接触（Explicit）**：**包含的表面对：全部*（含自身）** 使用以下选项在特定拉格朗日表面和欧拉材料之间包含接触：相互作用模块：**创建相互作用**：**通用接触（Explicit）**：**包含的表面对：选定的表面对：编辑**，在左列中选择拉格朗日表面，在右列中选择欧拉材料实例，然后单击箭头将它们转移到包含对的列表中 使用以下选项排除特定拉格朗日表面和欧拉材料之间的接触：相互作用模块：**创建相互作用**：**通用接触（Explicit）**：**排除的表面对：编辑**，在左列中选择拉格朗日表面，在右列中选择欧拉材料实例，然后单击箭头将它们转移到排除对的列表中 |

#### 欧拉-拉格朗日接触公式

欧拉-拉格朗日接触公式基于增强的浸没边界方法。在这种方法是，拉格朗日结构占据欧拉网格内的空隙区域。接触算法自动计算和跟踪拉格朗日结构与欧拉材料之间的界面。这种方法的一个很大好处是不需要为欧拉域生成共形网格。事实上，简单的规则欧拉元素网格通常会产生最佳精度。

如果拉格朗日体最初位于欧拉网格内，您必须确保底层欧拉元素在材料初始化后包含空隙。在分析期间，拉格朗日体将材料推出它所经过的欧拉元素，并且它们变为充满空隙。同样，流向拉格朗aangian 体的欧拉材料被阻止进入底层欧拉元素。这种公式确保两种材料永远不会占据相同的物理空间。

如果拉格朗日体最初位于欧拉网格之外，则欧拉网格边界处必须存在至少一层空隙欧拉元素。这在欧拉网格边界内的欧拉材料上创建一个自由表面，并为被驱赶出内部元素的欧拉材料提供空隙源。通常在自由表面上使用几层空隙元素，以允许模拟陨石坑形成和回溅，然后这些材料才离开欧拉域。

欧拉-拉格朗日接触还支持拉格朗日体中的失效和侵蚀。拉格朗体元素失效可以在表面上打开孔洞，欧拉材料可能通过这些孔洞流动。当模拟固体拉格朗体的侵蚀时，固体的内面必须包含在接触表面定义中（请参阅 ["在 Abaqus/Explicit 中定义通用接触相互作用，" 第 36.4.1 节](pt09ch36s04aus155.md#usb-cni-acontactgeneral-domain-surfaceerosion) 中的"建模表面侵蚀"）。

欧拉-拉格朗日接触约束使用惩罚方法强制执行，其中默认惩罚刚度参数在稳定性限制下自动最大化。

当在动态耦合热应力分析中使用耦合温度-位移欧拉元素 EC3D8RT 时，欧拉-拉格朗日接触支持热相互作用。但是，不支持作为间隙函数的热辐射和间隙电导。

### 输出

元素输出变量 EVF 提供欧拉截面定义中每种材料的欧拉体积分数，包括空隙。在所有欧拉分析中请求 EVF 的输出很重要，因为欧拉材料边界的可视化基于材料体积分数。

特定材料的欧拉场输出变量通过将材料名称附加到基本场名称来区分。例如，如果您在涉及名为"steel"和"tin"的材料实例的欧拉分析中请求输出变量 S（应力分量），您将看到名为"S_steel"和"S_tin"的单个材料应力的结果。

还有几种体积分数平均场数据可用于输出。例如，输出变量 SVAVG 为每个元素提供单一的应力值，计算为元素中存在的所有材料应力的体积分数平均。当欧拉截面中定义了多种材料时，使用这些体积分数平均输出数据具有显著减小输出数据库大小的优点。请参阅 ["Abaqus/Explicit 输出变量标识符，" 第 4.2.2 节](pt02ch04s02xbv01.md)，获取欧拉特定输出变量的完整列表。

当模型中出现欧拉元素时，输出变量 EVF 和 SVAVG 包含在 PRESELECT 变量列表中。

您还可以请求特定欧拉元素集上的集成体积（VOLEUL）和集成质量（MASSEUL）。这些输出变量是特定材料的，通过将材料名称附加到变量名称来区分。

### 限制

欧拉分析受以下限制：
- 边界条件：您不能对欧拉节点施加预定义非零位移边界条件。
- 拉格朗日附件：您不能将拉格朗日元素附加到欧拉节点。使用绑定接触界面代替。
- 约束：您不能对欧拉节点应用拉格朗日约束（MPC 等）。使用绑定接触界面代替。
- 材料：也不支持 Brittle cracking 和剪切失效模型。不支持 Rayleigh 质量比例阻尼。
- 元素：欧拉公式仅针对 EC3D8R 和 EC3D8RT 元素实现。
- 元素导入：欧拉元素不可用于导入。
- 双侧接触：在某些欧拉材料接触拉格朗日壳或膜元素的情况下，可能会发生欧拉材料穿透接触界面。这种接触很复杂，因为在材料接近拉格朗angian 元素时必须即时确定外向法线方向；两个侧面中的任何一个的接触都是潜在允许的。您应该尽可能简化接触问题，方法是使用拉格朗日实体元素而不是壳或膜元素，因为实体元素面的外向法线方向是唯一的。例如，如果模型涉及欧拉材料围绕刚性拉格朗日障碍物流动，请使用实体元素而不是壳元素对障碍物进行网格划分。
- 接触穿透：在某些情况下，欧拉材料可能会穿透靠近角落的拉格朗日接触表面。这种穿透应限于等于局部欧拉元素大小的区域。可以通过细化欧拉网格或添加半径等于局部欧拉元素大小的圆角到拉格朗日网格来最小化穿透。
- 接触类型：欧拉-拉格朗日接触不支持拉格朗日梁元素、拉格朗日管道元素、拉格朗日桁架元素或解析刚性表面。
- 接触导入：不支持欧拉-拉格朗aangian 接触状态的导入。
- 热接触：不支持作为间隙函数的热辐射和间隙电导。
- 接触输出：接触变量仅从欧拉-拉格朗日界面的拉格朗日侧输出。
- 表面载荷：您不能将欧拉材料表面类型用于通用表面载荷。但是，分布式载荷（如压力）可以应用于在欧拉元素面上定义的表面。
- 质量缩放：您不能对欧拉元素应用质量缩放。
- 热传递：使用耦合温度-位移 EC3D8RT 欧拉元素来模拟完全耦合的热应力分析。当使用 EC3D8R 元素时，欧拉材料中假定为绝热条件。
- 输出：总应变（LE）不可用于欧拉元素的场或历史输出，但可以通过实用程序例程 `VGETVRM` 访问。
- 子循环：您不能将欧拉元素包含在子循环区域中。

### 输入文件模板

以下示例说明了拉格朗日船浮在欧拉水上的耦合欧拉-拉格朗日分析。假设共形网格，因此通过整个元素填充实现欧拉材料初始化。实现拉格朗日体与欧拉材料之间的特定材料相互作用：在船和水之间定义接触相互作用，但忽略船与空气之间的接触。请求欧拉体积分数、欧拉元素平均应力和材料应力的输出。

```
[*HEADING](../key/key-link.md#usb-kws-mheading)
…
[*ELEMENT](../key/key-link.md#usb-kws-melement), TYPE=C3D8R, ELSET=BOAT_ELSET
*element definitions for Lagrangian boat*
[*ELEMENT](../key/key-link.md#usb-kws-melement), TYPE=EC3D8R, ELSET=ALL_EULERIAN
*element definitions for whole Eulerian mesh*
[*ELSET](../key/key-link.md#usb-kws-melset), NAME=AIR_ELSET
*data lines giving Eulerian elements that are initially filled with air*
[*ELSET](../key/key-link.md#usb-kws-melset), NAME=WATER_ELSET
*data lines giving Eulerian elements that are initially filled with water*
**
[*MATERIAL](../key/key-link.md#usb-kws-mmaterial), NAME=AIR
*material definition for air*
[*MATERIAL](../key/key-link.md#usb-kws-mmaterial), NAME=WATER
*material definition for water*
**
[*EULERIAN SECTION](../key/key-link.md#usb-kws-meulsection), ELSET=ALL_EULERIAN
AIR
WATER
**
[*INITIAL CONDITIONS](../key/key-link.md#usb-kws-minitialcond), TYPE=VOLUME FRACTION
AIR_ELSET, AIR, 1.0
WATER_ELSET, WATER, 1.0
[*INITIAL CONDITIONS](../key/key-link.md#usb-kws-minitialcond), TYPE=STRESS, GEOSTATIC
*data lines to define water pressure due to gravity*
**
[*SURFACE](../key/key-link.md#usb-kws-msurface), NAME=WATER_SURFACE, TYPE=EULERIAN MATERIAL
WATER
[*SURFACE](../key/key-link.md#usb-kws-msurface), NAME=BOAT_SURFACE
BOAT_ELSET
**
[*STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hstep)
[*DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hdynamic), EXPLICIT
[*DLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)
*data lines to define gravity load*
**
[*CONTACT](../key/key-link.md#usb-kws-hcontact)
[*CONTACT INCLUSIONS](../key/key-link.md#usb-kws-hcontactinclusions)
BOAT_SURFACE, WATER_SURFACE
**
[*OUTPUT](../key/key-link.md#usb-kws-houtput), FIELD
[*ELEMENT OUTPUT](../key/key-link.md#usb-kws-helementoutput)
EVF, SVAVG, PEEQVAVG
[*END STEP](../key/key-link.md#usb-kws-hendstep)
```

#### 其他参考文献

- Benson, D. J., "Computational Methods in Lagrangian and Eulerian Hydrocodes," Computer Methods in Applied Mechanics and Engineering, vol. 99, pp. 235--394, 1992.
- Benson, D. J., "Contact in a Multi-Material Eulerian Finite Element Formulation," Computer Methods in Applied Mechanics and Engineering, vol. 193, pp. 4277--4298, 2004.
- Peery, J. S., and D. E. Carroll, "Multi-Material ALE methods in Unstructured Grids," Computer Methods in Applied Mechanics and Engineering, vol. 187, pp. 591--619, 2000.




