# 29.3.1 梁建模：概述









Abaqus 提供了广泛的梁建模选项。

### 概述

梁建模包括：
- 选择梁截面（["选择梁截面，" 第 29.3.2 节](pt06ch29s03alm07.md) 和 ["梁截面库，" 第 29.3.9 节](pt06ch29s03abm01.md)）；
- 选择合适的梁单元类型（["选择梁单元，" 第 29.3.3 节](pt06ch29s03alm08.md) 和 ["梁单元库，" 第 29.3.8 节](pt06ch29s03ael14.md)）；
- 定义梁横截面方向（["梁单元截面方向，" 第 29.3.4 节](pt06ch29s03alm09.md)）；
- 确定是否需要数值积分来定义梁截面行为（["梁截面行为，" 第 29.3.5 节](pt06ch29s03alm10.md)）；和
- 定义梁截面行为（["使用在分析过程中积分的梁截面来定义截面行为，" 第 29.3.6 节](pt06ch29s03alm11.md) 或 ["使用通用梁截面来定义截面行为，" 第 29.3.7 节](pt06ch29s03alm12.md)）。

### 确定梁建模是否适用

梁理论是三维连续体的一维近似。维数的减少是细长假设的直接结果；即，横截面的尺寸相对于沿梁轴线的典型尺寸较小。轴向尺寸必须解释为全局尺寸（不是单元长度），例如
- 支撑之间的距离，
- 横截面 gross 变化之间的距离，或
- 感兴趣的最高振动模式的波长。

在 Abaqus 中，梁单元是三维空间或 *X*–*Y* 平面中的一维线单元，具有与线（梁的"轴线"）变形相关的刚度。这些变形包括轴向拉伸；曲率变化（弯曲）；和在空间中，扭转。（["桁架单元，" 第 29.2.1 节](pt06ch29s02alm06.md) 是仅具有轴向刚度的一维线单元。）梁单元提供与梁轴线及其横截面方向之间的横向剪切变形相关的额外柔度。Abaqus/Standard 中的一些梁单元还包括翘曲——梁截面非均匀面外变形——作为节点变量。梁单元的主要优点是它们几何简单且自由度较少。这种简单性是通过假设构件的变形可以完全从仅作为梁轴线位置函数的变量来估计。因此，使用梁单元的一个关键问题是判断这种一维建模是否适用。

使用的基本假设是，梁截面（梁与垂直于梁轴线的平面的交点；见["选择梁截面，" 第 29.3.2 节](pt06ch29s03alm07.md) 中的讨论）不能在其自身平面内变形（除了横截面积的恒定变化，这可能在几何非线性分析中引入，导致在截面平面内所有方向相同的应变）。在使用梁单元时，应仔细考虑此假设的含义，特别是对于涉及非实心截面（如管道、工字梁和 U 形梁）大量弯曲或轴向拉/压的情况。截面坍塌可能发生，并导致梁理论无法预测的非常弱的行为。类似地，薄壁曲线管道表现出比梁理论预测的更软的弯曲行为，因为管道壁在其自身截面内很容易弯曲——这是梁理论这一基本假设所排除的另一种效应。在设计管道弯头时必须通常考虑的这种效应，可以通过使用壳单元将管道建模为三维壳来建模（见["壳单元：概述，" 第 29.6.1 节](pt06ch29s06abo27.md)），或者在 Abaqus/Standard 中，使用弯头单元（见["具有变形截面的管道和管道弯头：弯头单元，" 第 29.5.1 节](pt06ch29s05alm15.md)）。

除梁单元外，Abaqus/Standard 中还提供了框架单元。这些单元为由初始直细长构件组成的框架状结构的设计计算提供高效建模。它们直接以单元端节点处的轴向力、弯矩和扭矩来工作。它们适用于小位移或大位移（大旋转小应变），并允许通过包括运动硬化的"集中"塑性模型在端部形成塑性铰。详细信息见["框架单元，" 第 29.4.1 节](pt06ch29s04alm13.md)。

除各种梁单元外，Abaqus 还提供管道单元来建模具有承受由内压和/或外压加载引起的内部应力的管道截面的梁。Abaqus 为管道单元提供了两种公式选择：
- 薄壁公式，假设环向应力恒定，忽略径向应力，在 Abaqus/Explicit 和 Abaqus/Standard 中可用；和
- 厚壁公式，环向和径向应力在截面上变化，仅在 Abaqus/Standard 中可用。

管道单元是对应梁单元的专门形式，允许内压和/或外压载荷规格，并在材料本构计算中考虑由此产生的环向应力（对于厚壁管道，还有径向应力）。就截面定义、单元节点处的边界条件、表面定义、相互作用（如绑定约束）等方面而言，管道单元的使用与对应梁单元的使用相同。

### 在动态和特征频率分析中使用梁单元

梁截面的转动惯量通常对细长梁结构不重要，绕梁轴线的扭转除外。因此，Abaqus/Standard 在弯曲中忽略欧拉-伯努利梁单元截面的转动惯量。对于较厚的梁，转动惯量在动态分析中起作用，但程度不如剪切变形效应。

对于铁摩辛科梁，惯性属性从横截面几何计算。与扭转模式相关的转动惯量与弯曲模式的不同。对于不对称横截面，转动惯量在每个弯曲方向上都不同。Abaqus 允许您为铁摩辛科梁选择转动惯量公式。当请求近似各向同性公式时，在 Abaqus/Standard 中，对所有旋转自由度使用与扭转模式相关的转动惯量；在 Abaqus/Explicit 中，对所有旋转自由度使用按比例缩放的弯曲惯性，缩放因子选择为使稳定单元时间增量最大化。横截面的质心被认为位于梁节点处。当请求精确（各向异性）公式时，弯曲和扭转相关的转动惯量不同，并且对于梁节点不位于横截面质心处的横截面定义，包括位移和旋转自由度之间的耦合。对于具有精确（默认）转动惯量公式的铁摩辛科梁，您可以定义附加质量和转动惯量贡献到梁的惯性响应中，但不增加其结构刚度；见["梁截面行为，" 第 29.3.5 节](pt06ch29s03alm10.md#usb-elm-ebeamsectionbehavior-addinertia) 中的"为铁摩辛科梁的梁截面行为添加惯性"。




