# 34.4.1 施加载荷：概述









**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  Abaqus/CFD  Abaqus/CAE

##### **参考**

- ["通用和线性扰动过程，" 第6.1.3节"](pt03ch06s01aus44.md)
- ["规定条件：概述，" 第34.1.1节"](pt07ch34s01abo31.md)
- ["集中载荷，" 第34.4.2节"](pt07ch34s04aus121.md)
- ["分布载荷，" 第34.4.3节"](pt07ch34s04aus122.md)
- ["热载荷，" 第34.4.4节"](pt07ch34s04aus123.md)
- ["电磁载荷，" 第34.4.5节"](pt07ch34s04aus124.md)
- ["声学和冲击载荷，" 第34.4.6节"](pt07ch34s04aus125.md)
- ["孔隙流体流动，" 第34.4.7节"](pt07ch34s04aus126.md)
- ["创建和修改规定条件，" Abaqus/CAE用户指南第16.4节"](../usi/usi-link.md#usi-lbi-edit-editors)
- ["使用载荷编辑器，" Abaqus/CAE用户指南第16.9节"](../usi/usi-link.md#usi-lbi-loadeditors)

### 概述

外部载荷可以以下列形式施加：
- 集中或分布牵引力。
- 集中或分布通量。
- 入射波载荷。

提供了多种类型的分布载荷；它们取决于单元类型，在[第六部分，"单元"](pt06.md)中描述。本节讨论适用于所有载荷类型的一般概念；有关适用于所有类型规定条件的一般信息，请参阅["规定条件：概述，" 第34.1.1节"](pt07ch34s01abo31.md)。

集中和分布牵引力分别在["集中载荷，" 第34.4.2节"](pt07ch34s04aus121.md)和["分布载荷，" 第34.4.3节"](pt07ch34s04aus122.md)中讨论。热载荷（热通量）在["热载荷，" 第34.4.4节"](pt07ch34s04aus123.md)中讨论。电磁载荷在["电磁载荷，" 第34.4.5节"](pt07ch34s04aus124.md)中讨论。由于声源或水下爆炸等原因导致的入射波场的载荷在["声学和冲击载荷，" 第34.4.6节"](pt07ch34s04aus125.md)中讨论。孔隙流体流动在["孔隙流体流动，" 第34.4.7节"](pt07ch34s04aus126.md)中讨论。所有其他载荷类型（仅适用于单一类型分析）在[第三部分，"分析过程、求解和控制"](pt03.md)的相应章节中讨论。

在某些情况下，集中载荷和一些常用分布载荷（如施加在表面上的压力）可能在几何非线性分析期间旋转。这些载荷称为跟随载荷；有关跟随载荷的更多详细信息，请参阅["大位移分析中的跟随载荷"](pt07ch34s04aus120.md#usb-prc-ploading-follower)；["集中载荷中的指定集中跟随力" in "集中载荷，" 第34.4.2节"](pt07ch34s04aus121.md#usb-prc-ploadgeneral-follow)；["分布载荷中的跟随表面载荷" in "分布载荷，" 第34.4.3节"](pt07ch34s04aus122.md#usb-prc-ploaddistributed-surface-follower)；以及["分布载荷中的跟随边缘和线载荷" in "分布载荷，" 第34.4.3节"](pt07ch34s04aus122.md#usb-prc-ploaddistributed-edgeline-follower)。跟随载荷也可能导致刚度矩阵的非对称贡献，这通常称为载荷刚度；有关载荷刚度贡献的一些问题在["分布载荷中的改善大位移隐式分析收敛速率" in "集中载荷，" 第34.4.2节"](pt07ch34s04aus121.md#usb-prc-ploadgeneral-rateofconvergence)和["分布载荷中的改善大位移隐式分析收敛速率" in "分布载荷，" 第34.4.3节"](pt07ch34s04aus122.md#usb-prc-ploaddistributed-rateofconvergence)中讨论。

### 基于单元与基于表面的分布载荷

在Abaqus中有两种方式指定分布载荷：基于单元的分布载荷和基于表面的分布载荷。基于单元的分布载荷可以在单元体、单元表面或单元边缘上规定。基于表面的分布载荷可以在几何表面或几何边缘上规定。在Abaqus/CAE中，分布表面和边缘载荷可以是基于单元的或基于表面的，而分布体载荷在几何体或单元体上规定。

#### 基于单元的载荷

使用基于单元的载荷在单元表面、单元边缘和单元体上定义分布载荷。使用基于单元的载荷时，您必须提供单元编号（或单元集名称）和分布载荷类型标签。载荷类型标签标识载荷类型和规定载荷的单元面或边缘（有关特定单元可用的分布载荷类型定义，请参阅[第六部分，"单元"](pt06.md)）。这种指定分布载荷的方法非常通用，可用于所有分布载荷类型和单元。

#### 基于表面的载荷

使用基于表面的载荷在几何表面或几何边缘上规定分布载荷。使用基于表面的载荷时，您必须指定表面或边缘名称以及分布载荷类型。包含单元和面信息的表面按["基于单元的表面定义，" 第2.3.2节"](pt01ch02s03aus17.md)所述定义。在Abaqus/CAE中，表面可以定义为几何面和几何边缘的集合，也可以定义为单元面和单元边缘的集合。这种规定分布载荷的方法便于复杂模型的用户输入。它可用于大多数可以定义有效表面的单元类型。您可以在表面定义中指定分布载荷如何应用于Abaqus/Explicit中的自适应网格域的边界（见["在Abaqus/Explicit中定义ALE自适应网格域，" 第12.2.2节"](pt04ch12s02aus78.md)）。

### 改变载荷幅值

载荷幅值通常由输入数据定义。载荷幅值在步中的变化可以由步的默认幅值变化定义（见["规定条件：概述，" 第34.1.1节"](pt07ch34s01abo31.md)；由用户定义的幅值曲线（见["幅值曲线，" 第34.1.2节"](pt07ch34s01aus115.md)；或者，在某些情况下，通过用户子程序[`DLOAD`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-dload)、[`UDECURRENT`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-udecurrent)、[`UDSECURRENT`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-udsecurrent)、[`UTRACLOAD`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-utracload)或[`VDLOAD`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vdload)。

### 一般分析步中的载荷

如果分析只包含一步，则在该步中定义载荷。如果有多个分析步，则每个分析步中的载荷定义取决于该步和先前步是一般分析步还是线性扰动步。线性扰动步中的载荷在下面讨论。

在一般分析步中，载荷幅值必须始终以总值给出，而不是幅值的变化。同一分析步中同一载荷条件的多个定义是累加应用的。基于单元和基于表面的分布载荷被视为独立的。例如，在同一歩中施加在同一单元面上的基于单元和基于表面的压力被相加。然而，在后续步中该载荷条件的单一重新定义将替换先前步中给出的所有类似定义（相同的载荷选项、相同的载荷类型），规则如["移除载荷"](pt07ch34s04aus120.md#usb-prc-ploading-remove)所述。

在一步中可以一起施加任何组合的载荷。对于线性步，可以基于相同刚度分析多个载荷情况。

#### 修改载荷

在每个新步中，载荷可以修改或完全重新定义。要重新定义载荷，节点、单元、节点集、单元集或表面名称必须以完全相同的方式指定，载荷类型必须相同。例如，如果节点在一个步中是加载节点集的一部分，而在另一个步中作为单个节点加载（通过列出其节点编号），则载荷将被相加。

先前步中定义的所有载荷保持不变，除非重新定义。当载荷保持不变时，以下规则适用：
- 如果相关幅值以总时间形式指定，则载荷继续遵循幅值定义。
- 如果没有与载荷关联的幅值，或者幅值以步时间形式给出，则载荷保持为与上一歩结束时关联的幅值。

| **输入文件用法：** | 使用以下选项之一修改现有载荷或指定附加载荷（***LOADING OPTION***表示任何载荷类型）： |
| --- | --- |
|  | ``` ***LOADING OPTION*** ***LOADING OPTION***, OP=MOD ``` |

| **Abaqus/CAE用法：** | 载荷模块：**创建载荷**或**载荷管理器**：**编辑** |
| --- | --- |

#### 移除载荷

如果您选择在某一步中移除特定类型（集中载荷、基于单元的分布载荷、基于表面的分布载荷等）的任何载荷，则不会从先前的通用步传播该类型的载荷。必须在此步中重新指定有效的该类型所有载荷。要重新定义载荷，节点、单元、节点集、单元集或表面名称必须以完全相同的方式指定，载荷类型必须相同。有关移除载荷时的幅值变化讨论，请参阅["规定条件：概述，" 第34.1.1节"](pt07ch34s01abo31.md)。

| **输入文件用法：** | 使用以下选项释放所有先前应用的给定类型载荷并指定新载荷（***LOADING OPTION***表示任何载荷类型）： |
| --- | --- |
|  | ``` ***LOADING OPTION***, OP=NEW ``` 例如，[*CLOAD*](../key/key-link.md#usb-kws-hcload), OP=NEW 且无数据行将从模型中移除所有集中力和力矩。如果在任何载荷选项上使用了OP=NEW参数，则必须在该步中同一类型的所有载荷选项上使用它。 |

| **Abaqus/CAE用法：** | 使用以下选项在步中移除载荷： |
| --- | --- |
|  | 载荷模块：**载荷管理器**：**停用** Abaqus/CAE自动重新指定在此步中应保持有效的任何载荷。 |
| --- | --- |

#### 示例

在下面显示的历史定义输入文件部分中第一步中，施加在单元集`A2`上的分布载荷（BX类型）幅值为20.0，在第二步中改为50.0。两个步中的集标识符（或单元或节点编号）和载荷类型必须相同，以便Abaqus识别要重新定义的载荷。

在第一步中，将10.0的集中载荷施加到节点集`NLEFT`的所有节点的自由度3上。在第二步中，将5.0的集中载荷施加到节点1的自由度3上。如果节点1在节点集`NLEFT`中，则在此节点上施加在第二步中的总载荷为15.0：载荷被相加。

在第一步中作用在单元集`E1`上的两个P1类型分布载荷将被相加，得到43.0的总分布载荷。

作用在单元集`B3`和`E1`上的压力载荷在两步中都处于活动状态。

```
[*STEP*](../key/key-link.md#usb-kws-hstep)
 Step 1
[*STATIC*](../key/key-link.md#usb-kws-hstatic)
[*CLOAD*](../key/key-link.md#usb-kws-hcload)
 NLEFT, 3, 10.
[*DLOAD*](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)
 A2, BX, 20.
 B3, P1, 5.
 E1, P1, 21.
[*DLOAD*](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)
 E1, P1, 22.
[*END STEP*](../key/key-link.md#usb-kws-hendstep)
**
[*STEP*](../key/key-link.md#usb-kws-hstep)
 Step 2
[*STATIC*](../key/key-link.md#usb-kws-hstatic)
[*CLOAD*](../key/key-link.md#usb-kws-hcload)
 1, 3, 5.
[*DLOAD*](../key/key-link.md#usb-kws-hdload), OP=MOD
 A2, BX, 50.
[*END STEP*](../key/key-link.md#usb-kws-hendstep)
```

#### 大位移分析中的跟随载荷

在大位移分析中，分布载荷将在适当时被视为跟随力。对于梁和壳单元，点（集中）载荷可能是固定方向或可能随结构旋转，这取决于您是否为载荷指定了跟随力（见["集中载荷，" 第34.4.2节"](pt07ch34s04aus121.md)）。在Abaqus/Explicit中，在刚性体系tie节点上定义的跟随载荷随刚性体旋转。

### 线性扰动步中的载荷

在线性扰动步中（仅在Abaqus/Standard中可用），先前通用分析步结束时的状态被视为"基态"。如果线性扰动步是分析的第一步，则模型的初始条件构成基态。线性扰动步中的载荷必须定义为相对于基态的载荷变化（载荷扰动），而不是基态载荷加扰动载荷的总和。

在连续线性扰动步中，每个步适用的载荷扰动必须完全在该步内定义——每个这种步内的分析始终从基态开始（除非您指定模态动态步应使用紧随其后的步的初始条件——见["瞬态模态动力分析，" 第6.3.7节"](pt03ch06s03at12.md)）。

在跟随线性扰动分析的非线性步中，分析从基态继续，就像中间的线性扰动步不存在一样。

#### 在线姓（基于模态）动力学过程中的载荷

如果使用用户子程序在基于模态的线性动力学分析中定义载荷，则子程序仅在步开始时调用以获取载荷幅值。载荷幅值在步中保持不变，除非被幅值曲线修改。

