# 34.1.1 规定条件：概述







**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  Abaqus/CFD  Abaqus/CAE

##### **参考**

- ["规定条件：概述，" 第34.1.1节"](pt07ch34s01abo31.md)
- ["初始条件：" 第34.2节"]
- ["边界条件：" 第34.3节"]
- ["载荷：" 第34.4节"]
- ["规定装配载荷：" 第34.5节"]
- ["预定义场：" 第34.6节"]

### 概述

在Abaqus模型中可以规定以下类型的外部条件：

**初始条件**：可以为许多变量定义非零初始条件，如["Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中的初始条件，" 第34.2.1节"](pt07ch34s02aus116.md)以及["Abaqus/CFD中的初始条件，" 第34.2.2节"](pt07ch34s02aus117.md)所述。

**边界条件**：边界条件用于规定基本解变量的值：应力/位移分析中的位移和转角、热传递或耦合热应力分析中的温度、耦合热电分析中的电势、土壤分析中的孔隙压力、声学分析中的声压等。边界条件可以按["Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中的边界条件，" 第34.3.1节"](pt07ch34s03aus118.md)以及["Abaqus/CFD中的边界条件，" 第34.3.2节"](pt07ch34s03aus119.md)所述进行定义。

**载荷**：根据分析过程的不同，有多种类型的载荷可用。[ "施加载荷：概述，" 第34.4.1节"](pt07ch34s04aus120.md)给出了Abaqus中载荷的概述。特定分析过程特有的载荷类型在[第三部分，"分析过程、求解和控制"](pt03.md)的相应过程章节中描述。适用于多种分析类型的通用载荷在以下章节中描述：
- ["集中载荷，" 第34.4.2节"](pt07ch34s04aus121.md)
- ["分布载荷，" 第34.4.3节"](pt07ch34s04aus122.md)
- ["热载荷，" 第34.4.4节"](pt07ch34s04aus123.md)
- ["电磁载荷，" 第34.4.5节"](pt07ch34s04aus124.md)
- ["声学和冲击载荷，" 第34.4.6节"](pt07ch34s04aus125.md)
- ["孔隙流体流动，" 第34.4.7节"](pt07ch34s04aus126.md)

**规定装配载荷**：在Abaqus/Standard中可以在螺栓或任何其他类型的紧固件上定义预紧力截面来规定装配载荷。预紧力截面按["规定装配载荷，" 第34.5.1节"](pt07ch34s05aus127.md)所述进行描述。

**连接器载荷和运动**：连接器单元可用于定义零件之间的复杂机械连接，包括带规定载荷或运动的驱动。连接器单元按["连接器：概述，" 第31.1.1节"](pt06ch31s01abo28.md)所述进行描述。

**预定义场**：预定义场是存在于模型空间域上的随时间变化的非解相关场。温度是最常定义的场。预定义场按["预定义场，" 第34.6.1节"](pt07ch34s06aus128.md)所述进行描述。

### 幅值变化

复杂的时间或频率相关边界条件、载荷和预定义场可以通过在规定条件定义中引用幅值曲线来指定。幅值曲线按["幅值曲线，" 第34.1.2节"](pt07ch34s01aus115.md)所述进行解释。

在Abaqus/Standard中，如果边界条件、载荷或预定义场定义中没有引用幅值，则总幅值可以在步开始时瞬时施加，并在整个步中保持恒定（"阶跃"变化），或者可以随时间线性变化（从上一歩结束时的值或从分析开始时的零值到给定的幅值，"斜坡"变化）。您在定义步时选择变化类型；默认变化取决于所选的过程，如["定义分析，" 第6.1.2节"](pt03ch06s01abo05.md)所示。

在Abaqus/Standard中，许多规定条件的变化可以通过用户子程序定义。在这种情况下，变量幅值可以随位置和时间以任意方式变化。施加和移除条件时的幅值变化必须在子程序中指定（见["用户子程序和工具，" 第18.1节"](pt04ch18s01.md)）。

在Abaqus/Explicit中，如果边界条件或载荷定义中没有引用幅值，则总值将在步开始时瞬时施加，并在整个步中保持恒定（"阶跃"变化），尽管Abaqus/Explicit不允许位移跳跃（见["Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中的边界条件，" 第34.3.1节"](pt07ch34s03aus118.md)）。如果预定义场定义中没有引用幅值，则总幅值将从上一歩结束时的值（或从分析开始时的零值）线性变化到给定的幅值（"斜坡"变化）。

当移除边界条件时（见["Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中的边界条件，" 第34.3.1节"](pt07ch34s03aus118.md)），边界条件（应力/位移分析中的位移或转角约束）在步开始时转换为施加的共轭通量（应力/位移分析中的力或力矩）。该通量幅值根据所选过程以"阶跃"或"斜坡"变化设置为零，如["定义分析，" 第6.1.2节"](pt03ch06s01abo05.md)中所讨论。同样，当移除载荷和预定义场时，载荷设置为零，预定义场设置为其初始值。

在Abaqus/CFD中，如果边界或载荷条件没有引用幅值，则总值在步开始时瞬时施加，并在整个步中保持恒定。Abaqus/CFD允许速度、温度等的跳跃，从上一歩的结束值到当前歩中给定的幅值。但是，速度边界条件的跳跃可能导致无散度投影，从而调整初始速度以与规定的边界条件一致，从而定义一个适定的不可压缩流动问题。

### 在局部坐标系中施加边界条件和载荷

您可以按["变换坐标系，" 第2.1.5节"](pt01ch02s01aus09.md)所述在节点上定义局部坐标系。然后，集中力和力矩载荷以及位移和转角边界条件的所有输入数据均在局部坐标系中给出。

### 各种过程可用的载荷和预定义场

**表34.1.1–1** 可用的载荷和预定义场。

| 载荷和预定义场 | 过程 |
| --- | --- |
| 附加质量（集中和分布） | Abaqus/Aqua |
| 特征值提取分析（["自然频率提取，" 第6.3.5节"](pt03ch06s03at10.md)） |
| 基座运动 | 基于特征模态的过程： |
| ["瞬态模态动力分析，" 第6.3.7节"](pt03ch06s03at12.md) |
| ["基于模态的稳态动力分析，" 第6.3.8节"](pt03ch06s03at13.md) |
| ["响应谱分析，" 第6.3.10节"](pt03ch06s03at15.md) |
| ["随机响应分析，" 第6.3.11节"](pt03ch06s03at16.md) |
| 带非零规定边界的边界条件 | 除基于特征模态外的所有过程 |
| 连接器运动 | 除模态提取、屈曲、基于特征模态的过程及直接稳态动力分析外的所有相关过程 |
| 交叉相关特性 | ["随机响应分析，" 第6.3.11节"](pt03ch06s03at16.md) |
| 电流密度（集中和分布） | ["耦合热电分析，" 第6.7.3节"](pt03ch06s07at22.md) |
| ["完全耦合热电结构分析，" 第6.7.4节"](pt03ch06s07at23.md) |
| 电流密度矢量 | ["涡流分析，" 第6.7.5节"](pt03ch06s07at24.md) |
| 电荷（集中和分布） | ["压电分析，" 第6.7.2节"](pt03ch06s07at21.md) |
| 等效压力应力 | ["质量扩散分析，" 第6.9.1节"](pt03ch06s09at28.md) |
| 薄膜系数和相关汇温度 | 涉及温度自由度所有过程 |
| 流体通量 | 涉及静水力学流体的分析 |
| 流体质量流率 | 涉及对流热传递单元的分析 |
| 通量（集中和分布） | 涉及温度自由度的所有过程["质量扩散分析，" 第6.9.1节"](pt03ch06s09at28.md) |
|力和力矩（集中和分布） | 除响应谱外具有位移自由度的所有过程 |
| 入射波载荷 | 涉及固体和/或流体单元承受冲击载荷的直接积分动力分析（["使用直接积分的隐式动力分析，" 第6.3.2节"](pt03ch06s03at07.md)） |
| 预定义场变量 | 除基于特征模态外的所有过程 |
| 渗流系数和相关汇孔隙压力 | ["耦合孔隙流体扩散和应力分析，" 第6.8.1节"](pt03ch06s08at26.md) |
| 分布渗流流动 | |
| 子结构载荷 | 涉及子结构使用的所有过程 |
| 作为预定义场的温度 | 除绝热分析、基于模态的过程及涉及温度自由度的过程外的所有过程 |

除了集中附加质量和分布附加质量外，特征值提取分析中不能施加任何载荷。




