# 36.1.1 接触相互作用分析：概述









本节概述Abaqus中的接触分析能力。

### Abaqus中可用的接触算法

Abaqus提供了多种定义接触的方法。Abaqus/Standard包括以下定义接触的方法：
- 一般接触；
- 接触对；和
- 接触单元。

Abaqus/Explicit包括以下定义接触的方法：
- 一般接触；和
- 接触对。

每种方法都有一些独特的优点和限制。

本节的其余部分组织如下：
- 首先，讨论基于表面的接触定义方法的共同方面（即接触对和一般接触）；
- 然后，提供Abaqus/Standard中接触定义方法和Abaqus/Explicit中接触定义方法的概述；
- 最后，讨论Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中接触算法的兼容性。

### 定义基于表面的接触模拟

使用接触对或一般接触的接触模拟通过指定以下内容来定义：
- 可能接触的实体的表面定义；
- 彼此相互作用的表面（接触相互作用）；
- 在接触相互作用中要考虑的任何非默认表面属性；
- 机械和热接触属性模型，如压力-闭合关系、摩擦系数或接触传导系数；
- 接触公式的任何非默认方面；和
- 分析的任何算法接触控制。

在许多情况下，您不需要明确指定上面列出的许多方面，因为默认设置通常都是合适的。

#### 表面

表面可以在模拟开始时或作为模型定义的一部分在重启时定义（见["表面：概述，" 第2.3.1节"](pt01ch02s03aus16.md)）。Abaqus有四类接触表面：
- 基于单元的变形体和刚性表面（["基于单元的表面定义，" 第2.3.2节"](pt01ch02s03aus17.md)）；
- 基于节点的变形体和刚性表面（["基于节点的表面定义，" 第2.3.3节"](pt01ch02s03aus18.md)）；
- 解析刚性表面（["解析刚性表面定义，" 第2.3.4节"](pt01ch02s03aus19.md)）；和
- Abaqus/Explicit的Eulerian材料表面（["Eulerian表面定义，" 第2.3.5节"](pt01ch02s03aus20.md)）。

相同类型的表面可以组合以创建新表面（见["操作表面，" 第2.3.6节"](pt01ch02s03aus21.md)）。但是，就接触而言，组合表面只能在Abaqus/Explicit中与一般接触一起使用。

当使用一般接触算法时，Abaqus还提供了一个默认的包含所有基于单元的表面片（在Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中）、所有解析刚性表面（仅在Abaqus/Explicit中）和所有Eulerian材料（在Abaqus/Explicit中）的自动定义表面。

#### 接触相互作用

接触对和一般接触的接触相互作用通过指定表面对和自接触表面来定义。一般接触相互作用通常通过为默认表面指定自接触来定义，这允许一种简单但强大的接触定义。（跨越多个物体的表面的自接触意味着每个物体的自接触以及物体之间的接触。）

相互作用中至少有一个表面必须是非基于节点的表面，且至少有一个表面必须是非解析刚性表面。接触表面的其他限制和指南在每种接触定义方法中讨论。接触对的定义在["在Abaqus/Standard中定义接触对，" 第36.3.1节"](pt09ch36s03aus145.md)和["在Abaqus/Explicit中定义接触对，" 第36.5.1节"](pt09ch36s05aus160.md)中详细讨论。一般接触相互作用的定义在["在Abaqus/Standard中定义一般接触相互作用，" 第36.2.1节"](pt09ch36s02aus139.md)和["在Abaqus/Explicit中定义一般接触相互作用，" 第36.4.1节"](pt09ch36s04aus155.md)中详细讨论。

#### 表面属性

可以为接触模型中的特定表面定义非默认表面属性（如厚度和在某些情况下的偏移）。此外，您可以控制表面的哪些边缘将包含在Abaqus/Explicit的一般接触域中。接触对的表面属性在["为Abaqus/Standard中的接触对分配表面属性，" 第36.3.2节"](pt09ch36s03aus146.md)和["为Abaqus/Explicit中的接触对分配表面属性，" 第36.5.2节"](pt09ch36s05aus161.md)中讨论。一般接触的表面属性在["Abaqus/Standard中一般接触的表面属性，" 第36.2.2节"](pt09ch36s02aus140.md)和["为Abaqus/Explicit中一般接触分配表面属性，" 第36.4.2节"](pt09ch36s04aus156.md)中讨论。

#### 接触属性

模型中的接触相互作用可以引用接触属性定义，就像单元引用单元属性定义一样。默认情况下，表面仅在法向相互作用（具有约束）以抵抗穿透。可用的其他机械接触相互作用模型取决于接触算法以及使用的是Abaqus/Standard还是Abaqus/Explicit（见["机械接触属性：概述，" 第37.1.1节"](pt09ch37s01aus165.md)）。一些可用的模型有：
- 软化接触（["接触压力-闭合关系，" 第37.1.2节"](pt09ch37s01aus166.md)和["摩擦行为，" 第37.1.5节"](pt09ch37s01aus169.md)）；
- 接触阻尼（["接触阻尼，" 第37.1.3节"](pt09ch37s01aus167.md)和["摩擦行为，" 第37.1.5节"](pt09ch37s01aus169.md)）；
- 摩擦（["摩擦行为，" 第37.1.5节"](pt09ch37s01aus169.md)）；
- 表面相互作用的用户定义本构模型（["用户定义的界面本构行为，" 第37.1.6节"](pt09ch37s01aus170.md)）；和
- 将两个表面粘合在一起直到焊点失效的 spot welds（["可断裂结合，" 第37.1.9节"](pt09ch37s01aus173.md)）。

Abaqus中可用的热、热-电和孔隙流体表面相互作用模型分别在["热接触属性，" 第37.2.1节"](pt09ch37s02aus174.md)、["电接触属性，" 第37.3.1节"](pt09ch37s03aus175.md)和["孔隙流体接触属性，" 第37.4.1节"](pt09ch37s04aus176.md)中讨论。

接触相互作用模型定义为模型数据，但Abaqus/Explicit中的接触对除外，在这种情况下它们定义为主历史数据。有关为接触对分配接触属性的信息，请参阅["为Abaqus/Standard中的接触对分配接触属性，" 第36.3.3节"](pt09ch36s03aus147.md)和["为Abaqus/Explicit中的接触对分配接触属性，" 第36.5.3节"](pt09ch36s05aus162.md)。有关为一般接触分配接触属性的信息，请参阅["Abaqus/Standard中一般接触的接触属性，" 第36.2.3节"](pt09ch36s02aus141.md)和["为Abaqus/Explicit中一般接触分配接触属性，" 第36.4.3节"](pt09ch36s04aus157.md)。

#### 数值控制

接触分析的默认算法控制通常足够，但您可以为某些特殊情况调整数值控制。例如，根据使用的接触算法，提供接触公式、主从角色的数值控制以及滑动公式。接触算法使用的接触公式和数值方法的信息在["Abaqus/Standard中的接触公式，" 第38.1.1节"](pt09ch38s01aus177.md)和["Abaqus/Explicit中接触对的接触公式，" 第38.2.2节"](pt09ch38s02aus181.md)中提供。各种接触算法可用的数值控制在["Abaqus/Standard中一般接触的数值控制，" 第36.2.6节"](pt09ch36s02aus144.md)；["调整Abaqus/Standard中的接触控制，" 第36.3.6节"](pt09ch36s03aus150.md)；["Abaqus/Explicit中一般接触的接触控制，" 第36.4.5节"](pt09ch36s04aus159.md)；和["Abaqus/Explicit中接触对的接触控制，" 第36.5.5节"](pt09ch36s05aus164.md)中讨论。

### Abaqus/Standard中的接触模拟能力

Abaqus/Standard提供以下定义接触相互作用的方法：一般接触、接触对和接触单元。接触对和一般接触都使用表面来定义接触；这些方法的比较在本节后面提供。接触单元用于某些不能使用一般接触或接触对建模的特定相互作用；但是，通常建议尽可能使用一般接触或接触对。

#### Abaqus/Standard中接触对和一般接触的能力

接触对和一般接触在Abaqus/Standard中结合提供以下能力：
- 两个变形体之间的接触。结构可以是二维或三维的，并且可以经历小滑动或有限滑动。此类问题的示例包括气缸盖垫圈的装配和螺纹连接器两个组件之间的滑动。
- 刚性表面与变形体之间的接触。结构可以是二维或三维的，并且可以经历小滑动或有限滑动。此类问题的示例包括金属成形模拟和橡胶密封件在两个组件之间压缩的分析。
- 单个变形体的有限滑动自接触。此类问题的示例是折叠在自己身上的复杂橡胶密封件。
- 一组点与刚性表面之间的小滑动或有限滑动相互作用。这些模型可以是二维或三维的。此类问题的示例是在海底上的水下电缆的拉入，海底建模为刚性表面。
- 一组点与变形表面之间的接触。这些模型可以是二维或三维的。这类接触问题的一个例子是轴承的设计，其中一个轴承表面用子结构建模。
- 两个独立表面需要"绑定"在一起以便它们之间没有相对运动的问题。这种建模技术允许连接不同的网格。
- 具有有限相对运动的变形体之间的耦合热-机械相互作用。盘式制动器的分析是此类问题的示例。
- 具有有限相对运动的变形体之间的耦合热-电-结构相互作用。这类问题的示例是电阻点焊的分析。
- 物体之间的耦合孔隙流体-机械相互作用。这类问题的示例是废物处置场地分层土壤材料界面之间的分析。

只要两个表面都是变形的，耦合热-机械和耦合热-电-结构相互作用可以包含在任何上述示例中。

#### 在Abaqus/Standard中选择一般接触或接触对

对于大多数接触问题，您可以选择使用一般接触或接触对来定义接触相互作用。在Abaqus/Standard中，一般接触和接触对之间的区别主要在于用户界面、默认数值设置和可用选项。一般接触和接触对实现在许多底层算法上是共享的。

接触相互作用域、接触属性和表面属性对一般接触独立指定，提供了更灵活的方式向模型增量添加细节。指定一般接触的简单界面允许高度自动化的接触定义；但是，也可以使用一般接触界面定义接触以模仿传统接触对。相反，使用接触对用户界面指定跨越多个物体的表面的自接触（如果使用表面-表面公式）模仿通常用于一般接触的高度自动化方法。

在Abaqus/Standard中，传统的成对接触相互作用规范通常比全包含自接触方法定义接触产生更高效或更稳健的分析。因此，在定义接触的难易程度和分析性能之间通常存在权衡。Abaqus/CAE提供了接触检测工具，大大简化了为Abaqus/Standard创建传统接触对的过程（见["理解接触和约束检测，" Abaqus/CAE用户指南第15.6节"](../usi/usi-link.md#usi-itn-auto-detection)）。

##### 一般接触和接触对的默认设置

Abaqus/Standard中一般接触和接触对的默认设置差异包括：
- 接触公式：一般接触使用有限滑动、表面-表面公式，并辅以有限滑动、边缘-表面和有限滑动、边缘-边缘公式。接触对默认使用有限滑动、节点-表面公式，除非使用Abaqus/CAE中的接触检测工具创建接触对，在这种情况下默认使用有限滑动、表面-表面公式。见["Abaqus/Standard中的接触公式，" 第38.1.1节"](pt09ch38s01aus177.md)，了解接触公式的讨论。
- 壳厚度和偏移的处理：一般接触自动考虑与类壳表面相关的厚度和偏移。使用有限滑动、节点-表面公式的接触对不考虑壳厚度和偏移。见["Abaqus/Standard中一般接触的表面属性，" 第36.2.2节"](pt09ch36s02aus140.md)和["为Abaqus/Standard中的接触对分配表面属性，" 第36.3.2节"](pt09ch36s03aus146.md)，了解Abaqus/Standard中接触表面属性的讨论。
- 接触约束施加：一般接触默认使用惩罚方法施加接触约束。在大多数情况下，使用有限滑动、节点-表面公式的接触对默认使用Lagrange乘子方法施加接触约束。见["Abaqus/Standard中的接触约束施加方法，" 第38.1.2节"](pt09ch38s01aus178.md)，了解接触约束施加方法的讨论。
- 初始过闭合的处理：一般接触默认通过无应变调整消除初始过闭合。接触对默认将初始过闭合视为干涉配合，在分析的第一个增量中解决。见["控制Abaqus/Standard中的初始接触状态，" 第36.2.4节"](pt09ch36s02aus142.md)；["在Abaqus/Standard中建模接触干涉配合，" 第36.3.4节"](pt09ch36s03aus148.md)；和["调整Abaqus/Standard接触对中的初始表面位置和指定初始间隙，" 第36.3.5节"](pt09ch36s03aus149.md)；了解更多关于Abaqus/Standard中接触初始化的信息。
- 主-从分配：一般接触自动为大多数接触相互作用分配纯主和从角色，并为其他接触相互作用自动分配平衡主-从角色。用户必须为大多数接触对分配主和从角色。见["Abaqus/Standard中一般接触的数值控制，" 第36.2.6节"](pt09ch36s02aus144.md)和["在Abaqus/Standard中选择两表面接触对的主从角色" in "Abaqus/Standard中的接触公式，" 第38.1.1节"](pt09ch38s01aus177.md#usb-cni-acontactpairform-masterslave)，了解接触表面主从角色的讨论。

如果为接触对指定了有限滑动、表面-表面公式，上面列出的前三个差异消失。

##### 其他接触对能力

以下能力仅在Abaqus/Standard中的接触对上可用（在Abaqus/Standard中一般接触不可用）：
- 涉及解析刚性表面或使用用户子程序[`RSURFU`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-rsurfu)定义的刚性表面的接触（但是，基于单元的刚性表面可以包含在一般接触或接触对中）。
- 涉及基于节点的表面的接触。
- 小滑动接触和绑定接触。
- 有限滑动、节点-表面接触公式。
- 脱粘和内聚接触行为。
- 在没有位移自由度的分析中的表面相互作用，如纯传热。
- 压力-穿透载荷。
- 某些数值接触控制的局部定义。
- 对称模型生成。

单个分析可以包含一般接触和接触对定义。例如，您可以选择使用接触对对涉及解析刚性表面的接触相互作用建模，并使用一般接触对其他接触相互作用建模。一般接触自动避免处理由接触对处理的接触相互作用。

#### 在接触模拟中使用接触单元

Abaqus/Standard提供了接触单元库，可用于对某些类别的问题建模。此类问题的示例包括：
- 使用管道、梁或桁架单元建模的两条管道或管子之间的接触相互作用，其中一个管道位于另一个内部（如海上管道安装中的J型管拉拔）或管道相邻放置（可在二维和三维中获得；见["管-管接触单元，" 第40.3.1节"](pt09ch40s03alm65.md)）。或者，这类问题可以使用带有梁-梁公式的一般接触进行模拟。
- 沿空间中固定方向的两个节点之间的接触。此类问题的示例是管道系统与其支撑之间的相互作用（见["间隙接触单元，" 第40.2.1节"](pt09ch40s02alm64.md)）。
- 使用具有非对称变形的轴对称单元CAXA*n*和SAXA*n*的模拟。详见["如果存在非对称轴对称单元时的接触建模，" 第36.3.10节"](pt09ch36s03aus154.md)。
- 热流是一维的传热分析。此类问题的示例是管道系统中不连续的热流。这个问题中的热相互作用是一维的，因此不能定义表面（见["间隙接触单元，" 第40.2.1节"](pt09ch40s02alm64.md)）。

##### 使用接触单元定义接触模拟

使用接触单元定义接触模拟所需的步骤与定义基于表面的接触模拟时所需的步骤类似：
- 创建接触单元或滑移线；
- 为接触单元分配单元截面属性；
- 在适用的情况下将接触单元集与滑移线关联；和
- 为接触单元定义接触属性模型。

前三个步骤在[第40章，"Abaqus/Standard中的接触单元"](pt09ch40.md)中针对每种类型的接触单元进行讨论。接触单元的接触属性模型与基于表面的接触使用的模型相同。

### Abaqus/Explicit中的接触模拟能力

Abaqus/Explicit提供了两种用于建模接触相互作用的算法。一般（"自动"）接触算法允许非常简单的接触定义，对所涉及的表面类型几乎没有限制（见["在Abaqus/Explicit中定义一般接触，" 第36.4节"](pt09ch36s04.md)）。接触对算法对所涉及的表面类型有更多限制，通常需要更仔细的接触定义；但是，它允许某些当前一般接触算法不可用的相互作用行为（见["在Abaqus/Explicit中定义接触对，" 第36.5节"](pt09ch36s05.md)）。Abaqus/Explicit中的一般接触和接触对算法不仅仅是用户界面的不同；一般来说，它们使用完全独立的实现，在数值算法设计上有许多关键差异。

两种接触算法在Abaqus/Explicit中结合提供以下能力：
- 刚性和/或变形体之间的接触。
- 物体与其自身的接触。
- 有限滑动或小滑动接触。
- 与侵蚀体的接触（由于单元失效）。如果使用接触对，必须使用基于节点的表面来建模侵蚀体。一般接触允许在侵蚀体上定义基于单元的表面，因此可以建模任意数量侵蚀体之间的接触。
- 接触行为的通用本构模型，包括通过用户子程序定义的用户模型，将约束压力和剪切牵引与穿透距离和相对切向运动相关联。
- 物体表面的热相互作用；例如，传导热传递。
- Eulerian材料与Lagrangian体之间的接触。
- DEM或SPH粒子与其他Lagrangian表面之间的接触。
- DEM粒子之间的接触。
- 以平均表面温度和/或场变量定义的摩擦系数。

#### 在Abaqus/Explicit中选择一般接触或接触对

使用一般接触算法的接触定义并非完全自动，但已大大简化。这个算法的通用性主要在于可用于接触的表面类型限制较少。Abaqus/Explicit中的一般接触算法允许以下内容（这些都不允许在Abaqus/Explicit的接触对算法中使用）：
- 一个表面可以跨越未连接的物体。
- 多个表面片可以共享公共边缘（例如，允许壳中的"T形交叉"）。
- 一个表面可以包含变形和刚性区域；此外，刚性区域不必来自同一刚性体。
- 一个表面可以具有混合父单元类型；例如，相邻表面片可以在壳和实体单元上。
- 一个表面可以基于相同类型的表面组合。
- 可以在实体内表面上定义基于单元的表面，用于建模由于单元失效导致的侵蚀。
- 可以在Eulerian材料实例的外部表面上定义表面（见["Eulerian表面定义，" 第2.3.5节"](pt01ch02s03aus20.md)）。

Abaqus/Explicit中一般接触算法的其他优点包括：
- 一般接触算法可以为几何特征边缘、结构单元的周缘边缘以及由梁和桁架单元定义的边缘强制执行边缘-边缘接触，这与接触对算法不同。
- 一般接触算法是强制执行Eulerian材料和Lagrangian体之间接触的唯一选项（见["Eulerian分析中的相互作用" in "Eulerian分析，" 第14.1.1节"](pt04ch14s01aus90.md#usb-anl-aeuleriananal-int)）。
- 一般接触算法是强制执行涉及DEM或SPH粒子的接触的唯一选项（见["离散元方法，" 第15.1.1节"](pt04ch15s01aus94.md)和["光滑粒子流体力学，" 第15.2.1节"](pt04ch15s02aus95.md)）。
- 一般接触算法消除接触对算法中可能出现的 problematic、nonphysical "bull-nose"扩展。
- 使用一般接触算法，每个从节点可以在每个增量中看到与多个片元的接触；使用接触对算法，每个从节点在每个增量中只能看到一个片元的接触，除非指定了多个表面对。类似地，当使用一般接触算法时，每个接触边缘可以在每个增量中看到与多个边缘的接触。
- 一般接触算法对基于单元的表面有一些内置平滑，对建模角落附近的接触可能有益。
- 一般接触算法，与接触对算法不同，从接触域移除接触面和接触边缘，并且如果定义了内表面，则在单元失效时激活新暴露的表面片。因此，基于单元的表面可用于描述侵蚀固体。这允许建模多个侵蚀固体之间的接触，因为不需要在侵蚀固体上定义基于节点的表面。
- 接触状态信息（如双面表面的正确接触法向方向）在一般接触算法中跨步边界传递，即使接触域被修改；在接触对算法中，接触状态信息仅对没有修改的接触对跨步边界传递。
- 接触相互作用域、接触属性和表面属性对一般接触算法独立指定，提供了更灵活的方式向模型增量添加细节。
- 一般接触算法对域级并行化的域分解没有任何限制（见["Abaqus/Explicit中的并行执行，" 第3.5.3节"](pt01ch03s05aus34.md)）。
- Abaqus/Explicit中的一般接触算法已被开发以最小化对算法控制的需求。

参见["使用一般接触的膝部加强件冲击，" Abaqus例题问题指南第2.1.9节](../exa/exa-link.md#exa-dyn-kneebolster)；["使用一般接触的压接成形，" Abaqus例题问题指南第2.1.10节](../exa/exa-link.md#exa-dyn-crimpjoint)；和["使用一般接触的块体堆叠坍塌，" Abaqus例题问题指南第2.1.11节](../exa/exa-link.md#exa-dyn-stackofblocks)，了解使用一般接触算法的示例分析。

尽管一般接触算法更强大且允许更简单的接触定义，但在需要更专业接触功能的情况下必须使用接触对算法。以下功能仅在Abaqus/Explicit中使用接触对算法时可用：
- 二维表面
- 运动学强制接触（见["Abaqus/Explicit中的接触约束施加方法，" 第38.2.3节"](pt09ch38s02aus182.md)；一般接触算法仅使用惩罚施加）
- 小滑动接触（见["Abaqus/Explicit中接触对的接触公式，" 第38.2.2节"](pt09ch38s02aus181.md)）
- 指数和无分离接触压力-闭合模型
- 可断裂结合，如spot welds（但是，网格无关fasteners可用于任一接触算法；见["网格无关紧固件，" 第35.3.4节"](pt08ch35s03aus135.md)）

此外，Abaqus/Explicit中的一般接触算法比接触对算法对自适应网格有更多限制（见["在Abaqus/Explicit中定义ALE自适应网格域，" 第12.2.2节"](pt04ch12s02aus78.md)）。接触算法的选择可能影响使用循环级并行化时的加速因子：接触对算法包括一些循环级并行化，而一般接触算法没有循环级并行化。接触对的接触输出更完整。

两种接触算法可以在同一个Abaqus/Explicit分析中一起使用。一般接触算法自动避免处理由接触对算法处理的相互作用。

### Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit之间的兼容性

尽管输入语法相似，但Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中的机械接触算法存在根本差异。主要差异如下：
- Abaqus/Standard中的一般接触和接触对定义是模型定义数据（尽管接触对可以在分析的一部分移除并在后续步中添加回模型，如["在Abaqus/Standard中定义接触对，" 第36.3.1节"](pt09ch36s03aus145.md#usb-cni-acontactmodelchange)中所讨论）。在Abaqus/Explicit的接触对算法中，接触约束是历史定义数据（见["在Abaqus中定义模型，" 第1.3.1节"](pt01ch01s03aus03.md)）；在Abaqus/Explicit的一般接触算法中，接触定义可以是模型数据或历史数据。
- Abaqus/Standard通常对接触约束使用纯主-从关系；而Abaqus/Explicit默认通常使用平衡主-从接触。这种差异主要是由于Abaqus/Standard特有的过约束问题。
- Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中的接触公式在许多方面有所不同：- Abaqus/Standard提供表面-表面和边缘-表面公式，Abaqus/Explicit不提供；- Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit都提供节点-表面公式，但表面平滑等相关的一些细节在各自的实现中有所不同。
- Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中的约束施加方法在某些方面有所不同。例如，两个分析代码都提供惩罚约束方法，但默认惩罚刚度不同（这主要是由于惩罚刚度对Abaqus/Explicit稳定时间增量的影响）。
- Abaqus/Standard中的小滑动接触根据从节点的当前位置将载荷传递到主节点，但Abaqus/Explicit中的小滑动接触由于实现相关的数值限制始终通过锚点传递载荷。
- Abaqus/Explicit可以在接触穿透计算中考虑壳和膜的厚度和中面偏移（尽管在某些情况下变形时厚度的变化在接触计算中不考虑）。Abaqus/Standard在使用有限滑动、节点-表面接触公式时不能考虑壳和膜的厚度和偏移（但可以在所有其他接触公式中考虑原始厚度和偏移）。

由于这些差异，在Abaqus/Standard分析中指定的接触定义不能导入到Abaqus/Explicit分析中，反之亦然（见["在Abaqus/Explicit和Abaqus/Standard之间传递结果，" 第9.2.2节"](pt04ch09s02aus55.md)）。但是，在许多情况下，您可以成功地在导入分析中重新指定接触定义。




