# 37.1.1 机械接触属性：概述





##### **参考**

- ["接触相互作用分析概述，" 第36.1.1节"](pt09ch36s01abo33.md)
- ["在Abaqus/Standard中定义接触对，" 第36.3.1节"](pt09ch36s03aus145.md)
- ["为Abaqus/Explicit中的一般接触分配接触属性，" 第36.4.3节"](pt09ch36s04aus157.md)
- ["为Abaqus/Explicit中的接触对分配接触属性，" 第36.5.3节"](pt09ch36s05aus162.md)
- ["接触压力-闭合关系，" 第37.1.2节"](pt09ch37s01aus166.md)
- ["接触阻尼，" 第37.1.3节"](pt09ch37s01aus167.md)
- ["接触堵塞，" 第37.1.4节"](pt09ch37s01aus168.md)
- ["摩擦行为，" 第37.1.5节"](pt09ch37s01aus169.md)
- ["用户定义的界面本构行为，" 第37.1.6节"](pt09ch37s01aus170.md)
- ["压力渗透加载，" 第37.1.7节"](pt09ch37s01aus171.md)
- ["脱粘表面的相互作用，" 第37.1.8节"](pt09ch37s01aus172.md)
- ["可断裂 bonds，" 第37.1.9节"](pt09ch37s01aus173.md)
- ["基于表面的内聚行为，" 第37.1.10节"](pt09ch37s01alm63.md)
- [*SURFACE INTERACTION*](../key/key-link.md#usb-kws-hsurfaceinteraction)
- ["理解相互作用属性，" Abaqus/CAE用户指南第15.4节"](../usi/usi-link.md#usi-itn-interaction-properties)

### 概述

在机械接触模拟中，接触体之间的相互作用通过将接触属性模型分配给接触相互作用来定义（详见["在Abaqus/Standard中定义接触对，" 第36.3.1节"](pt09ch36s03aus145.md)；["为Abaqus/Explicit中的一般接触分配接触属性，" 第36.4.3节"](pt09ch36s04aus157.md)；和["为Abaqus/Explicit中的接触对分配接触属性，" 第36.5.3节"](pt09ch36s05aus162.md)）。机械接触属性模型：
- 可以包括控制表面运动的接触压力-闭合关系的本构模型；
- 可以包括定义抵抗接触表面相对运动的阻尼模型；
- 可以包括定义抵抗表面相对切向运动的摩擦力的摩擦模型；
- 可以包括您在本构模型中在Abaqus/Standard的用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)中定义法向和切向行为的本构模型；
- 可以包括您在本构模型中在Abaqus/Explicit使用接触对算法时的用户子程序[`VUINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinter)中定义法向和切向行为的本构模型；
- 可以包括您在本构模型中在Abaqus/Explicit使用一般接触算法时的用户子程序[`VUINTERACTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinteraction)中定义法向和切向行为的本构模型；
- 在Abaqus/Standard中可包括模拟两个接触表面之间流体穿透的本构模型；
- 在Abaqus/Standard中可包括模拟脱粘表面相互作用的本构模型；
- 在Abaqus/Explicit中可包括模拟连接相互作用体的bonds断裂的本构模型；和
- 可包括基于表面的内聚行为，允许使用渐进损伤演化模型对bonds的脱粘或"粘性"接触进行建模。

本节提供如何定义机械接触属性模型组件的一般概述。关于接触属性模型不同组件和用于接触计算的算法的具体细节，请参阅本章的其他节。

### 定义接触属性模型

定义机械接触属性模型的组件有不同的方法。

#### 定义接触压力-闭合关系

Abaqus使用的默认接触压力-闭合关系称为"硬"接触模型。硬接触意味着：
- 除非从表面节点接触主表面，否则表面不传递接触压力；
- 在每个约束位置不允许穿透（取决于所使用的约束施加方法，此条件将严格满足或近似满足）；
- 当表面处于接触状态时，可以传递的接触压力大小没有限制。

您可以为表面相互作用定义非默认的压力-闭合关系。Abaqus中可用的各种压力-闭合关系在["接触压力-闭合关系，" 第37.1.2节"](pt09ch37s01aus166.md)中讨论，用于施加这些关系的约束方法在["Abaqus/Standard中的接触约束施加方法，" 第38.1.2节"](pt09ch38s01aus178.md)中讨论。

#### 定义具有表面阻尼的表面相互作用模型

您可以定义阻尼力来反对相互作用表面之间的相对运动。

在Abaqus/Standard中，指定的接触阻尼仅影响法向运动，而在Abaqus/Explicit中，接触阻尼可以影响相对切向运动和表面法向的运动。

接触阻尼模型的详细信息在["接触阻尼，" 第37.1.3节"](pt09ch37s01aus167.md)中讨论。

#### 在Abaqus/Explicit中定义接触堵塞

在Abaqus/Explicit中，您可以控制可能导致基于表面的流体腔流出的表面组合。接触堵塞的详细信息在["接触堵塞，" 第37.1.4节"](pt09ch37s01aus168.md)中讨论。

#### 定义摩擦模型

默认情况下，Abaqus假设表面之间的接触是无摩擦的。您可以将摩擦模型作为表面相互作用定义的一部分。

Abaqus中可用的各种摩擦模型的详细信息在["摩擦行为，" 第37.1.5节"](pt09ch37s01aus169.md)中讨论。

#### 用户定义的界面本构行为

您可以替代选择Abaqus中可用的各种界面行为模型中的一种或几种组合，而是通过用户子程序定义任何特殊或专有的界面本构行为。在Abaqus/Standard中，您可以使用子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)；而在Abaqus/Explicit中，如果您使用接触对算法，则可以使用[`VUINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinter)，如果您使用一般接触算法，则可以使用[`VUINTERACTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinteraction)。

在Abaqus/Explicit中，对于其界面行为由[`VUINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinter)或[`VUINTERACTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuinteraction)控制的相互作用表面，必须使用惩罚约束施加。

用户定义的界面本构行为定义的详细信息在["用户定义的界面本构行为，" 第37.1.6节"](pt09ch37s01aus170.md)中讨论。

#### 在Abaqus/Standard中定义压力渗透加载

您可以在Abaqus/Standard中定义压力渗透加载来模拟两个接触表面之间流体的穿透。压力渗透模型的详细信息在["压力渗透加载，" 第37.1.7节"](pt09ch37s01aus171.md)中讨论。

#### 在Abaqus/Standard中定义脱粘表面的相互作用

您可以在Abaqus/Standard中允许两个最初粘合的表面脱粘，如["裂纹扩展分析，" 第11.4.3节"](pt04ch11s04aus69.md)中所讨论。脱粘后接触相互作用模型的详细信息在["脱粘表面的相互作用，" 第37.1.8节"](pt09ch37s01aus172.md)中讨论。

#### 在Abaqus/Explicit中定义可断裂bonds

在Abaqus/Explicit中，您可以定义连接相互作用表面的可断裂bonds。定义可断裂bonds时必须使用运动学接触对算法。

可断裂bonds影响相对切向运动和表面法向的运动。可断裂bonds不能与解析刚性表面一起使用。可断裂bond模型（称为点焊模型）的详细信息在["可断裂bonds，" 第37.1.9节"](pt09ch37s01aus173.md)中讨论。

#### 定义基于表面的内聚行为

您可以定义基于表面的内聚行为来模拟最初粘合表面的脱粘，或模拟最初分离但在接触时粘合并且bonds可能经历渐进损伤并失效的部件之间的"粘性"接触。

基于表面的内聚行为在Abaqus/Explicit中基于一般接触框架建模，在Abaqus/Standard中基于接触对框架建模。基于表面的内聚行为模型的详细信息在["基于表面的内聚行为，" 第37.1.10节"](pt09ch37s01alm63.md)中讨论。




