# 16.6 在Abaqus分析之间传递结果







您可以从模型中选择部件实例并将初始状态场与这些实例关联。初始状态场使用从先前的Abaqus/Standard或Abaqus/Explicit分析导入的数据将变形网格及其相关材料状态应用于实例。Abaqus/CAE允许您选择与导入初始状态场的分析对应的作业名称。您还可以指定要从中导入数据的分析的特定步骤和增量。Abaqus/CAE从先前分析创建的几个文件中导入数据。因此，分析的文件必须位于您启动当前Abaqus/CAE会话的目录中。

您可以使用此功能用Abaqus/Standard分析的结果驱动Abaqus/Explicit分析，反之亦然。如果您的问题可以分为不同的阶段，这很有用；例如，您可以使用Abaqus/Explicit分析金属成型问题，然后使用Abaqus/Standard分析随后的回弹。您还可以使用此功能在步骤之间更改模型定义。更多信息，请参见Abaqus Analysis User's Guide的第9.2.1节"Abaqus分析之间传递结果：概述"。

您还可以在Abaqus/Standard分析之间传递结果和模型信息到新的Abaqus/Standard分析，在继续分析之前您可以在其中指定附加模型定义。例如，您可能首先在装配过程中研究特定组件的局部行为，然后研究装配产品的行为。您可以首先在Abaqus/Standard分析中分析组件的局部行为。然后，您可以将此分析中的模型信息和结果传递到第二个Abaqus/Standard分析，在那里您可以为其他组件指定附加模型定义并分析整个产品的行为。

Abaqus/CAE始终随变形网格一起导入材料状态。如果您只想导入变形网格，则可以从输出数据库的选定步骤和增量导入网格。更多信息，请参见"可以从Abaqus/CAE导入和导出哪些类型的文件？"，第10.1.1节。

当您提交分析作业时，Abaqus使用导入的信息；但是，Abaqus/CAE不会更新选定实例的形状以反映所施加的变形网格。因此，当您向装配件添加新实例并相对于现有部件实例定位它们时，您应该小心。例如，新部件实例可能看起来接触与初始状态场关联的实例之一；但是，当分析施加导入的变形网格时，实例可能会分离或过度闭合。

为避免未变形状态和导入状态之间的这种不匹配，您可能希望从分析中导入变形网格，而不是使用未变形的部件实例。即使您导入变形网格，也必须注意，导入网格的帧与初始状态场中指定的步骤和增量相同。更多信息，请参见"从输出数据库导入部件"，第10.7.12节。或者，您可以通过从生成先前Abaqus/Standard或Abaqus/Explicit分析的模型复制来创建当前模型。更多信息，请参见"在模型数据库中操作模型"，第9.8.1节。

参考配置是计算位移（以及相关应变）的模型配置。默认情况下，Abaqus/CAE不会使用导入的数据更新参考配置。因此，位移和应变是相对于原始分析开始时的参考配置计算的总值，并且值在分析之间将是连续的。您可以更改默认行为并配置Abaqus/CAE将参考配置更新为导入的配置。Abaqus/CAE现在相对于新的导入参考配置计算位移和应变；例如，用于回弹分析。

当您尝试创建初始状态场时，Abaqus施加了许多限制。有关这些限制的详细讨论，请参见Abaqus Analysis User's Guide的第9.2.1节"Abaqus分析之间传递结果：概述"。例如，您从当前模型选择的部件实例的网格必须与您导入的部件实例的网格匹配。然后您可以，例如，更改材料定义，添加载荷和边界条件，以及从Abaqus/Standard步骤更改为Abaqus/Explicit步骤。但是，您无法执行会更改所选部件实例网格的操作；例如，您无法对部件实例进行分区。

只有在以下步骤中，您才能在分析之间传递结果：
- 静态应力
- 动态应力
- 稳态传输

此外，如果您要从一个Abaqus/Standard分析导入数据到另一个分析，则原始分析可以使用耦合温度-位移步骤。您无法从线性扰动步骤导入数据。

此外，Abaqus/CAE应用以下限制：
- 选定的部件实例和先前分析中的实例必须具有相同的名称。
- 定义初始状态场后，Abaqus/CAE将继续显示模型的未变形形状。
- 您无法使用装配件模块位置和约束工具（例如**平移**和**面对面**）来移动与初始场关联的部件实例。
- Abaqus/CAE仅从先前的分析导入网格和材料状态。因此，您必须在当前模型的装配件级别重新定义集合、表面以及所有规定条件（载荷、边界条件、预定义场、相互作用、连接器等）。您不应在当前模型的部件定义中重新定义这些组件。
- Abaqus/CAE检查包含先前Abaqus/Standard或Abaqus/Explicit分析数据的文件是否存在；但是，它不会检查指定的步骤和增量号是否已写入文件。如果指定步骤或增量的数据不存在，作业提交将失败。
- 您无法修改与初始场关联的部件实例（或创建该实例的部件）。此外，您无法修改与初始场关联的部件实例的网格（或创建该实例的部件的网格）。
- 您无法向创建与初始场关联实例的部件分配新的截面、材料方向、法线或梁方向。同样，您无法分配质量或惯性。但是，您可以编辑材料定义（Abaqus/CAE随网格一起导入）。导入的材料定义将覆盖任何现有的材料定义。