# 15.5 理解约束





在「相互作用」模块中定义的约束用于分析自由度的约束，而在「装配」模块中定义的约束仅用于实例的初始位置。在「相互作用」模块中，您可以约束模型区域之间的自由度，并且可以抑制和恢复约束以改变分析模型。目前，您可以创建以下类型的约束：

**绑定**

绑定约束允许您将两个区域熔合在一起，即使在这些区域的表面上创建的网格可能不同。有关创建此类约束的详细说明，请参见「定义绑定约束」，第15.15.1节，和「使用接触和约束检测」，第15.16节。更多信息，请参见「网格绑定约束」，Abaqus Analysis User's Guide第35.3.1节。

**刚体**

刚体约束允许您将装配区域的运动约束到参考点的运动。作为刚体一部分的区域在分析过程中保持相对位置不变。有关创建此类约束的详细说明，请参见「定义刚体约束」，第15.15.2节。有关参考点的更多信息，请参见第72章，「参考点工具集」。更多信息，请参见「刚体定义」，Abaqus Analysis User's Guide第2.4.1节。

**显示体**

显示体约束允许您选择一个部件实例仅用于显示。您不必对该部件实例进行网格划分，它也不会被包括在分析中；但是，当您查看分析结果时，「可视化」模块会显示所选的部件实例。您可以将部件实例约束为固定在空间中，或者约束它跟随选定的节点。您可以将显示体约束应用于Abaqus原生部件的实例或孤儿网格部件的实例。有关创建此类约束的详细说明，请参见「定义显示体约束」，第15.15.3节。您可以在「可视化」模块中自定义显示体的外观；更多信息，请参见「自定义显示体的外观」，第55.8节。

显示体约束对于机构或多体动力学问题特别有用，在这些问题中，刚性部件通过连接器相互作用。在这种情况下，您可以创建一个简单的刚性部件（例如点部件）和一个更能代表物理部件的显示体。有关包含与连接器组合的显示体约束的模型示例，请参见第27章，「显示体」。您也可以使用显示体来建模与分析无关但有助于可视化结果的静止物体。

更多信息，请参见「显示体定义」，Abaqus Analysis User's Guide第2.9.1节。

**耦合**

耦合约束允许您将表面的运动约束到单个点的运动。有关创建此类约束的详细说明，请参见「定义耦合约束」，第15.15.4节。更多信息，请参见「耦合约束」，Abaqus Analysis User's Guide第35.3.2节。

**调整点**

调整点约束允许您将一个点或多个点移动到指定表面上。有关创建此类约束的详细说明，请参见「定义调整点约束」，第15.15.5节。更多信息，请参见「调整节点坐标」，Abaqus Analysis User's Guide第2.1.6节。此调整对于组装紧固件和其他应用可能很有用；请参见「关于组装紧固件」，第29.1.3节，和「创建组装紧固件」，第29.5节。

**MPC约束**

MPC约束允许您将区域的从节点的运动约束到单个点的运动。有关创建此类约束的详细说明，请参见「定义MPC约束」，第15.15.6节。使用连接器定义两点之间的多点约束。详细说明，请参见第24章，「连接器」。更多信息，请参见「通用多点约束」，Abaqus Analysis User's Guide第35.2.2节。

**壳到实体耦合**

壳到实体耦合约束允许您将壳边缘的运动耦合到相邻实体面的运动。 有关创建此类约束的详细说明，请参见「定义壳到实体耦合约束」，第15.15.7节。更多信息，请参见「壳到实体耦合」，Abaqus Analysis User's Guide第35.3.3节。

**嵌入区域**

嵌入区域约束允许您将模型的区域嵌入到模型的「宿主」区域或整个模型中。 有关创建此类约束的详细说明，请参见「定义嵌入区域约束」，第15.15.8节。更多信息，请参见「嵌入单元」，Abaqus Analysis User's Guide第35.4.1节。

**方程**

方程是线性多点方程约束，允许您描述单个自由度之间的线性约束。 有关创建此类约束的详细说明，请参见「定义方程约束」，第15.15.9节。更多信息，请参见「线性约束方程」，Abaqus Analysis User's Guide第35.2.1节。


