# 55.1.2 可用的自定义选项





Abaqus/CAE提供以下自定义选项:

**渲染样式**

渲染样式是Abaqus/CAE显示模型的样式。渲染样式是曲线图状态无关的选项;也就是说,您为所有未变形、变形、云图、符号和材料取向曲线图设置一次。但是,您可以为叠加曲线图中未变形形状设置不同的渲染样式值。渲染样式选项包括线框、填充、消隐和光源着色。有关更多信息,请参阅 ["自定义渲染样式、透明度和填充颜色," 第55.2节](pt05ch55s02.md)。

**单元和表面边缘样式及可见性**

边缘样式是单元和表面边缘的线条样式和粗细;边缘可见性是Abaqus/CAE显示这些边缘的程度。边缘样式和可见性选项是曲线图状态无关的,但您可以为叠加曲线图中的未变形形状设置不同的值。有关更多信息,请参阅 ["自定义单元和表面边缘," 第55.3节](pt05ch55s03.md)。

**单元和表面边缘颜色**

您可以使用曲线图状态无关的"**Color & Style**"选项控制单元和表面边缘的总体颜色。此外,您可以使用曲线图状态无关的"**Color Code**"对话框自定义单个单元和表面的边缘颜色。默认情况下,颜色代码选择会覆盖整体颜色。有关整体边缘着色的更多信息,请参阅 ["选择整体单元和表面边缘颜色," 第55.3.3节](pt05ch55s03hlb03.md)。要了解单个项目边缘着色的更多信息,请参阅 ["自定义单个对象的显示颜色," 第77.8节](pt07ch77s08.md)。单个项目边缘着色仅适用于线框和消隐渲染样式曲线图。

**单元面和表面填充颜色**

您可以使用曲线图状态无关的"**Color & Style**"选项控制单元面和表面的整体填充颜色。此外,您可以使用曲线图状态无关的"**Color Code**"对话框自定义单个单元的面颜色。默认情况下,颜色代码选择会覆盖整体颜色。有关整体填充颜色的更多信息,请参阅 ["选择整体填充颜色," 第55.2.3节](pt05ch55s02s01.md)。要了解单个项目颜色填充的更多信息,请参阅 ["自定义单个对象的显示颜色," 第77.8节](pt07ch77s08.md)。单个项目填充着色仅适用于填充和着色渲染样式曲线图。

**模型标签和节点符号**

您可以更改单元、面和节点标签的可见性,并自定义其颜色和字体,以及节点符号的颜色和样式。所有这些选项都是曲线图状态无关的。有关更多信息,请参阅 ["自定义模型标签," 第55.5节](pt05ch55s05.md)。

**单元和表面法线**

您可以选择显示表示模型中单元或表面法线的箭头。这些箭头在所有曲线图状态中都可见,您可以控制箭头大小、颜色和箭头样式。有关更多信息,请参阅 ["显示单元和表面法线," 第55.7节](pt05ch55s07.md)。

**显示体外观**

您可以自定义模型中所有显示体的渲染样式;边缘可见性、颜色和样式;填充颜色;缩放;和半透明度。当应用于显示体时,这些选项是曲线图状态无关的。有关更多信息,请参阅 ["自定义显示体的外观," 第55.8节](pt05ch55s08.md)。

**相机移动**

您可以选择一个坐标系,并将该坐标系的运动与相机相匹配。您还可以使相机跟随所选坐标系的旋转。如果您正在使用相机电影模式,您还可以在模型中坐标系原点处定位相机。有关更多信息,请参阅 ["自定义相机移动," 第55.9节](pt05ch55s09.md)。

**实体显示**

您可以控制表示各种模型实体的符号的显示,包括边界条件、连接器、坐标系和点单元。实体显示选项是曲线图状态无关的。有关更多信息,请参阅 ["控制模型实体的显示," 第55.10节](pt05ch55s10.md)。

**约束显示**

您可以控制显示在"相互作用"模块中应用的分析约束;例如,绑定约束或运动耦合约束。更多信息,请参阅 ["在可视化模块中控制约束的显示," 第55.11节](pt05ch55s11.md)。

**常规模型显示选项**

Abaqus/CAE提供其他几种曲线图状态无关的常规模型显示选项。这些选项包括:
- **Sweep/Extrude** 用于控制二维模型的三维显示。更多信息,请参阅 ["扫略和拉伸您的模型," 第55.12.1节](pt05ch55s12hlb01.md)。
- **Mirror/Pattern** 用于在仅分析模型的代表部分时模拟完整模型的显示。更多信息,请参阅 ["使用镜像和图案显示您的结果," 第55.12.2节](pt05ch55s12hlb02.md)。
- **Curved Lines & Faces** 用于控制二次和三次单元边缘和面的显示方式。更多信息,请参阅 ["细化曲线边缘和面," 第55.12.3节](pt05ch55s12hlb03.md)。
- **Elements with No Results** 用于控制云图中无结果的单元(例如,刚性表面)的颜色。更多信息,请参阅 ["为无结果的单元着色," 第55.12.4节](pt05ch55s12hlb04.md)。




