## 2.4. cuBLAS Helper Function Reference

### 2.4.1. cublasCreate()

```c++
cublasStatus_t
cublasCreate(cublasHandle_t *handle)
```

此函数初始化 cuBLAS 库并创建一个句柄，指向保存 cuBLAS 库上下文的不透明结构。它在主机和设备上分配硬件资源，且必须在调用任何其他 cuBLAS 库函数之前调用。

cuBLAS 库上下文绑定到当前 CUDA 设备。要在多个设备上使用该库，需要为每个设备创建一个 cuBLAS 句柄。另请参阅 cuBLAS Context。

对于给定设备，可以创建具有不同配置的多个 cuBLAS 句柄。对于从不同线程使用同一设备的多线程应用程序，建议的编程模型是为每个线程创建一个 cuBLAS 句柄，并在整个线程生命周期内使用该 cuBLAS 句柄。

由于 `cublasCreate()` 会分配一些内部资源，而通过调用 `cublasDestroy()` 释放这些资源将隐式调用 `cudaDeviceSynchronize()`，因此建议尽量减少调用这些函数的次数。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 初始化成功 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | CUDA™ 运行时初始化失败 |
| CUBLAS_STATUS_ALLOC_FAILED | 无法分配资源 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | handle 为 NULL |

### 2.4.2. cublasDestroy()

```c++
cublasStatus_t
cublasDestroy(cublasHandle_t handle)
```

此函数释放 cuBLAS 库使用的硬件资源。此函数通常是与特定句柄的 cuBLAS 库的最后一个调用。由于 `cublasCreate()` 会分配一些内部资源，而通过调用 `cublasDestroy()` 释放这些资源将隐式调用 `cudaDeviceSynchronize()`，因此建议尽量减少调用这些函数的次数。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 关闭成功 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.3. cublasGetVersion()

```c++
cublasStatus_t
cublasGetVersion(cublasHandle_t handle, int *version)
```

此函数返回 cuBLAS 库的版本号。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 操作成功完成 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | version 为 NULL |

> **注意**
>
> 此函数可以安全地将 handle 设置为 NULL 调用。这允许用户在不创建句柄的情况下获取库版本。另一种方式是使用 `cublasGetProperty()`。

### 2.4.4. cublasGetProperty()

```c++
cublasStatus_t
cublasGetProperty(libraryPropertyType type, int *value)
```

此函数返回内存中 value 所指向的请求属性值。请参阅 `libraryPropertyType` 了解支持的类型。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 操作成功完成 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 类型或 value 无效。如果类型无效，或者 value 为 NULL |

### 2.4.5. cublasGetStatusName()

```c++
const char* cublasGetStatusName(cublasStatus_t status)
```

此函数返回给定状态的字符串表示。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| NULL 终止字符串 | 状态的字符串表示 |

### 2.4.6. cublasGetStatusString()

```c++
const char* cublasGetStatusString(cublasStatus_t status)
```

此函数返回给定状态的描述字符串。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| NULL 终止字符串 | 状态的描述 |

### 2.4.7. cublasSetStream()

```c++
cublasStatus_t
cublasSetStream(cublasHandle_t handle, cudaStream_t streamId)
```

此函数设置 cuBLAS 库流，所有后续 cuBLAS 库函数调用将使用该流执行。如果未设置 cuBLAS 库流，所有内核将使用*默认*的 NULL 流。具体来说，此例程可用于在内核启动之间更改流，然后将 cuBLAS 库流重置回 NULL。此外，此函数无条件地将 cuBLAS 库工作区重置回默认工作区池（请参阅 `cublasSetWorkspace()`）。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 流设置成功 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.8. cublasSetWorkspace()

```c++
cublasStatus_t
cublasSetWorkspace(cublasHandle_t handle, void *workspace, size_t workspaceSizeInBytes)
```

此函数将 cuBLAS 库工作区设置为用户拥有的设备缓冲区，所有后续 cuBLAS 库函数调用（在当前设置的流上）将使用该工作区执行。如果未设置 cuBLAS 库工作区，所有内核将使用在 cuBLAS 上下文创建期间分配的默认工作区池。具体来说，此例程可用于在内核启动之间更改工作区。工作区指针必须至少对齐到 256 字节，否则将返回 `CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE` 错误。`cublasSetStream()` 函数无条件地将 cuBLAS 库工作区重置回默认工作区池。调用此函数（包括将 `workspaceSizeInBytes` 设置为 0）将阻止 cuBLAS 库使用默认工作区。`workspaceSizeInBytes` 值过小可能导致某些例程失败并返回 `CUBLAS_STATUS_ALLOC_FAILED` 错误，或导致性能大幅下降。工作区大小等于或大于 16 KiB 足以防止 `CUBLAS_STATUS_ALLOC_FAILED` 错误，而更大的工作区可以为某些例程提供性能优势。

> **注意**
>
> 如果 `cublasSetStream()` 设置的流是 `cudaStreamPerThread`，并且有多个线程使用同一个 cuBLAS 库句柄，则用户必须手动管理同步以避免用户提供工作区中可能的竞争条件。或者，用户可以依赖默认工作区池，该池可以安全地防止竞争条件。

> **警告**
>
> cuBLAS 函数可能会调用多个 CUDA 内核，并依赖于工作区在调用之间保持完整。因此，如果 cuBLAS 句柄配置了用户提供的工作区且正在从多个线程使用，则用户有责任在线程之间序列化 cuBLAS 调用，否则来自不同 cuBLAS 调用的内核可能会交错执行，并破坏每个内核关于工作区完整性的假设。cuBLAS 管理的默认工作区池是线程安全的。

下表显示了推荐的用户提供工作区大小。这是基于 cuBLAS 默认工作区池大小，取决于 GPU 架构。

| GPU 架构 | 推荐工作区大小 |
| --- | --- |
| NVIDIA Hopper 架构 (sm90) | 32 MiB |
| NVIDIA Blackwell 架构 (sm10x) | 32 MiB |
| NVIDIA Blackwell 架构 (sm12x) | 32 MiB |
| 其他 | 4 MiB |

> **注意**
>
> 如果 cuBLAS 库配置为使用定点仿真（可以通过在 `cublasSetMathMode()` 中设置相应的数学模式或使用 `CUBLAS_COMPUTE_64F_EMULATED_FIXEDPOINT` 调用 API 来完成），则提供比 GPU 架构推荐更多的工作区可能是有益的。有关更多详细信息，请参阅定点工作区要求。

此函数可能返回的错误值及其含义如下所列。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 流设置成功 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 工作区指针未对齐到至少 256 字节 |

### 2.4.9. cublasGetStream()

```c++
cublasStatus_t
cublasGetStream(cublasHandle_t handle, cudaStream_t *streamId)
```

此函数获取当前用于执行所有 cuBLAS 库函数调用的 cuBLAS 库流。如果未设置 cuBLAS 库流，所有内核将使用*默认*的 NULL 流。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 流成功返回 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | streamId 为 NULL |

### 2.4.10. cublasGetPointerMode()

```c++
cublasStatus_t
cublasGetPointerMode(cublasHandle_t handle, cublasPointerMode_t *mode)
```

此函数获取 cuBLAS 库使用的指针模式。请参阅 `cublasPointerMode_t` 类型部分了解更多详细信息。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 指针模式获取成功 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | mode 为 NULL |

### 2.4.11. cublasSetPointerMode()

```c++
cublasStatus_t
cublasSetPointerMode(cublasHandle_t handle, cublasPointerMode_t mode)
```

此函数设置 cuBLAS 库使用的指针模式。*默认*是通过主机上的引用传递值。请参阅 `cublasPointerMode_t` 类型部分了解更多详细信息。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 指针模式设置成功 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | mode 不是 CUBLAS_POINTER_MODE_HOST 或 CUBLAS_POINTER_MODE_DEVICE |

### 2.4.12. cublasSetVector()

```c++
cublasStatus_t
cublasSetVector(int n, int elemSize,
                const void *x, int incx, void *y, int incy)
```

此函数支持 64 位整数接口。

此函数将 `n` 个元素从主机内存空间中的向量 `x` 复制到 GPU 内存空间中的向量 `y`。两个向量中的元素大小假定为 `elemSize` 字节。连续元素之间的存储间距由源向量 `x` 的 `incx` 和目标向量 `y` 的 `incy` 给出。

由于假设二维矩阵采用列主序格式，如果向量是矩阵的一部分，则增量等于 `1` 访问该矩阵的（部分）列。类似地，使用等于矩阵主维度的增量会访问该矩阵的（部分）行。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 操作成功完成 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 参数 incx、incy 或 elemSize 不为正 |
| CUBLAS_STATUS_MAPPING_ERROR | 访问 GPU 内存时出错 |

### 2.4.13. cublasGetVector()

```c++
cublasStatus_t
cublasGetVector(int n, int elemSize,
                const void *x, int incx, void *y, int incy)
```

此函数支持 64 位整数接口。

此函数将 `n` 个元素从 GPU 内存空间中的向量 `x` 复制到主机内存空间中的向量 `y`。两个向量中的元素大小假定为 `elemSize` 字节。连续元素之间的存储间距由源向量的 `incx` 和目标向量 `y` 的 `incy` 给出。

由于假设二维矩阵采用列主序格式，如果向量是矩阵的一部分，则增量等于 `1` 访问该矩阵的（部分）列。类似地，使用等于矩阵主维度的增量会访问该矩阵的（部分）行。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 操作成功完成 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 参数 incx、incy 或 elemSize 不为正 |
| CUBLAS_STATUS_MAPPING_ERROR | 访问 GPU 内存时出错 |

### 2.4.14. cublasSetMatrix()

```c++
cublasStatus_t
cublasSetMatrix(int rows, int cols, int elemSize,
                const void *A, int lda, void *B, int ldb)
```

此函数支持 64 位整数接口。

此函数将 `rows x cols` 个元素从一个区块从主机内存空间中的矩阵 `A` 复制到 GPU 内存空间中的矩阵 `B`。假定每个元素需要 `elemSize` 字节的存储空间，且两个矩阵均以列主序格式存储，源矩阵 `A` 和目标矩阵 `B` 的主维度分别由 `lda` 和 `ldb` 给出。主维度表示分配矩阵的行数，即使只使用其子矩阵。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 操作成功完成 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 参数 rows 或 cols 为负，或 elemSize、lda、ldb 不为正 |
| CUBLAS_STATUS_MAPPING_ERROR | 访问 GPU 内存时出错 |

### 2.4.15. cublasGetMatrix()

```c++
cublasStatus_t
cublasGetMatrix(int rows, int cols, int elemSize,
                const void *A, int lda, void *B, int ldb)
```

此函数支持 64 位整数接口。

此函数将 `rows x cols` 个元素的一个区块从 GPU 内存空间中的矩阵 `A` 复制到主机内存空间中的矩阵 `B`。假定每个元素需要 `elemSize` 字节的存储空间，且两个矩阵均以列主序格式存储，源矩阵 `A` 和目标矩阵 `B` 的主维度分别由 `lda` 和 `ldb` 给出。主维度表示分配矩阵的行数，即使只使用其子矩阵。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 操作成功完成 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 参数 rows 或 cols 为负，或 elemSize、lda、ldb 不为正 |
| CUBLAS_STATUS_MAPPING_ERROR | 访问 GPU 内存时出错 |

### 2.4.16. cublasSetVectorAsync()

```c++
cublasStatus_t
cublasSetVectorAsync(int n, int elemSize, const void *hostPtr, int incx,
                     void *devicePtr, int incy, cudaStream_t stream)
```

此函数支持 64 位整数接口。

此函数具有与 `cublasSetVector()` 相同的功能，不同之处在于使用给定的 CUDA™ 流参数异步地（相对于主机）完成数据传输。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 操作成功完成 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 参数 incx、incy 或 elemSize 不为正 |
| CUBLAS_STATUS_MAPPING_ERROR | 访问 GPU 内存时出错 |

### 2.4.17. cublasGetVectorAsync()

```c++
cublasStatus_t
cublasGetVectorAsync(int n, int elemSize, const void *devicePtr, int incx,
                     void *hostPtr, int incy, cudaStream_t stream)
```

此函数支持 64 位整数接口。

此函数具有与 `cublasGetVector()` 相同的功能，不同之处在于使用给定的 CUDA™ 流参数异步地（相对于主机）完成数据传输。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 操作成功完成 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 参数 incx、incy 或 elemSize 不为正 |
| CUBLAS_STATUS_MAPPING_ERROR | 访问 GPU 内存时出错 |

### 2.4.18. cublasSetMatrixAsync()

```c++
cublasStatus_t
cublasSetMatrixAsync(int rows, int cols, int elemSize, const void *A,
                     int lda, void *B, int ldb, cudaStream_t stream)
```

此函数支持 64 位整数接口。

此函数具有与 `cublasSetMatrix()` 相同的功能，不同之处在于使用给定的 CUDA™ 流参数异步地（相对于主机）完成数据传输。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 操作成功完成 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 参数 rows 或 cols 为负，或 elemSize、lda、ldb 不为正 |
| CUBLAS_STATUS_MAPPING_ERROR | 访问 GPU 内存时出错 |

### 2.4.19. cublasGetMatrixAsync()

```c++
cublasStatus_t
cublasGetMatrixAsync(int rows, int cols, int elemSize, const void *A,
                     int lda, void *B, int ldb, cudaStream_t stream)
```

此函数支持 64 位整数接口。

此函数具有与 `cublasGetMatrix()` 相同的功能，不同之处在于使用给定的 CUDA™ 流参数异步地（相对于主机）完成数据传输。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 操作成功完成 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 参数 rows 或 cols 为负，或 elemSize、lda、ldb 不为正 |
| CUBLAS_STATUS_MAPPING_ERROR | 访问 GPU 内存时出错 |

### 2.4.20. cublasSetAtomicsMode()

```c++
cublasStatus_t cublasSetAtomicsMode(cublasHandlet handle, cublasAtomicsMode_t mode)
```

某些例程（如 `cublas<t>symv()` 和 `cublas<t>hemv()`）具有使用原子操作累积结果的替代实现。这种实现通常明显更快，但可能产生并非每次运行都完全相同的结果。从数学上讲，这些不同结果并不显著，但在调试时这些差异可能是有害的。

此函数允许或禁止在 cuBLAS 库中对所有具有替代实现的例程使用原子操作。如果在任何 cuBLAS 例程的文档中未明确指定，这意味着该例程没有使用原子操作的替代实现。禁用原子模式时，每次使用相同参数在相同硬件上调用时，每个 cuBLAS 例程应产生相同的结果。

默认初始化的 `cublasHandle_t` 对象的默认原子模式为 `CUBLAS_ATOMICS_NOT_ALLOWED`。请参阅类型部分了解更多详细信息。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 原子模式设置成功 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.21. cublasGetAtomicsMode()

```c++
cublasStatus_t cublasGetAtomicsMode(cublasHandle_t handle, cublasAtomicsMode_t *mode)
```

此函数查询特定 cuBLAS 上下文的原子模式。

默认初始化的 `cublasHandle_t` 对象的默认原子模式为 `CUBLAS_ATOMICS_NOT_ALLOWED`。请参阅类型部分了解更多详细信息。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 原子模式查询成功 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 参数 mode 为 NULL 指针 |

### 2.4.22. cublasSetMathMode()

```c++
cublasStatus_t cublasSetMathMode(cublasHandle_t handle, cublasMath_t mode)
```

`cublasSetMathMode()` 函数使您能够按照 `cublasMath_t` 定义的计算精度模式进行选择。用户允许将其设置为逻辑组合（除了已弃用的 `CUBLAS_TENSOR_OP_MATH`）。例如，`cublasSetMathMode(handle, CUBLAS_DEFAULT_MATH | CUBLAS_MATH_DISALLOW_REDUCED_PRECISION_REDUCTION)`。请注意，默认数学模式为 `CUBLAS_DEFAULT_MATH`。

有关 `cublasGemmEx()` 和 `cublasLtMatmul()` API 及其步幅变体允许的矩阵和计算精度，请参阅：`cublasGemmEx()`、`cublasGemmBatchedEx()`、`cublasGemmStridedBatchedEx()` 和 `cublasLtMatmul()`。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 数学模式设置成功 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 指定了 mode 的无效值 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.23. cublasGetMathMode()

```c++
cublasStatus_t cublasGetMathMode(cublasHandle_t handle, cublasMath_t *mode)
```

此函数返回库例程使用的数学模式。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 数学类型成功返回 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | mode 为 NULL |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.24. cublasSetSmCountTarget()

```c++
cublasStatus_t cublasSetSmCountTarget(cublasHandle_t handle, int smCountTarget)
```

`cublasSetSmCountTarget()` 函数允许覆盖内核执行期间库可用的多处理器数量。

当 cuBLAS 例程已知与其他工作在不同 CUDA 流上并发运行时，可使用此选项来提高库性能。例如，在具有 108 个多处理器的 NVIDIA A100 GPU 上，当有并发内核以 8 的网格大小运行时，可以使用 `cublasSetSmCountTarget()` 将 `smCountTarget` 设置为 `100`，以覆盖库的启发式方法，从而优化在剩余 100 个多处理器上运行。

设置为 `0` 时，库返回其默认行为。输入值不应超过设备的多处理器数量，可使用 `cudaDeviceGetAttribute` 获取。不接受负值。

用户必须确保使用此例程修改库句柄时的线程安全性，类似于使用 `cublasSetStream()` 等。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | SM 计数目标设置成功 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | smCountTarget 值超出允许范围 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.25. cublasGetSmCountTarget()

```c++
cublasStatus_t cublasGetSmCountTarget(cublasHandle_t handle, int *smCountTarget)
```

此函数获取之前编程到库句柄的值。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | SM 计数目标成功返回 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | smCountTarget 为 NULL |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.26. cublasSetEmulationStrategy()

```c++
cublasStatus_t cublasSetEmulationStrategy(cublasHandle_t handle, cublasEmulationStrategy_t emulationStrategy)
```

`cublasSetEmulationStrategy()` 函数使您能够选择库应如何使用浮点仿真。更多详细信息，请参阅 `cublasEmulationStrategy_t`。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 仿真策略设置成功 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | 指定了仿真策略的无效值 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.27. cublasGetEmulationStrategy()

```c++
cublasStatus_t cublasGetEmulationStrategy(cublasHandle_t handle, cublasEmulationStrategy_t *emulationStrategy)
```

此函数获取之前编程到库句柄的值。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 仿真策略成功返回 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | emulationStrategy 为 NULL |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.28. cublasGetEmulationSpecialValuesSupport()

```c++
cublasStatus_t cublasGetEmulationSpecialValuesSupport(cublasHandle_t handle, cudaEmulationSpecialValuesSupport *mask)
```

此函数获取之前编程到库句柄的值。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 仿真特殊值支持成功返回 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | mask 为 NULL |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.29. cublasSetEmulationSpecialValuesSupport()

```c++
cublasStatus_t cublasSetEmulationSpecialValuesSupport(cublasHandle_t handle, cudaEmulationSpecialValuesSupport mask)
```

此函数设置之前编程到库句柄的值。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 仿真特殊值支持设置成功 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | mask 超出允许范围 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.30. cublasGetFixedPointEmulationMantissaControl()

```c++
cublasStatus_t cublasGetFixedPointEmulationMantissaControl(cublasHandle_t handle, cudaEmulationMantissaControl *mantissaControl)
```

此函数获取之前编程到库句柄的值。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 定点仿真尾数控制成功返回 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | mantissaControl 为 NULL |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.31. cublasSetFixedPointEmulationMantissaControl()

```c++
cublasStatus_t cublasSetFixedPointEmulationMantissaControl(cublasHandle_t handle, cudaEmulationMantissaControl mantissaControl)
```

此函数设置之前编程到库句柄的值。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | 定点仿真尾数控制设置成功 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | mantissaControl 超出允许范围 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.32. cublasGetFixedPointEmulationMaxMantissaBitCount()

```c++
cublasStatus_t cublasGetFixedPointEmulationMaxMantissaBitCount(cublasHandle_t handle, int *maxMantissaBitCount)
```

此函数获取之前编程到库句柄的值。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | maxMantissaBitCount 成功返回 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | maxMantissaBitCount 为 NULL |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.33. cublasSetFixedPointEmulationMaxMantissaBitCount()

```c++
cublasStatus_t cublasSetFixedPointEmulationMaxMantissaBitCount(cublasHandle_t handle, int maxMantissaBitCount)
```

此函数设置之前编程到库句柄的值。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | maxMantissaBitCount 设置成功 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | maxMantissaBitCount 超出允许范围 |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.34. cublasGetFixedPointEmulationMantissaBitOffset()

```c++
cublasStatus_t cublasGetFixedPointEmulationMantissaBitOffset(cublasHandle_t handle, int *mantissaBitOffset)
```

此函数获取之前编程到库句柄的值。

| 返回值 | 含义 |
| --- | --- |
| CUBLAS_STATUS_SUCCESS | mantissaBitOffset 成功返回 |
| CUBLAS_STATUS_INVALID_VALUE | mantissaBitOffset 为 NULL |
| CUBLAS_STATUS_NOT_INITIALIZED | 库未初始化 |

### 2.4.35. cublasSetFixedPointEmulationMantissaBitOffset()

```c++
cublasStatus_t cublasSetFixedPoint