## 10.1. 声明

本文件仅供信息参考之用，不应被视为对产品特定功能、条件或质量的保证。NVIDIA Corporation（"NVIDIA"）对本文件所含信息的准确性或完整性不作任何明示或暗示的陈述或保证，并对其中可能存在的任何错误不承担任何责任。NVIDIA 对于使用该等信息或因使用该等信息而产生的任何后果，或对于可能因此产生的任何专利或其他第三方权利侵权，概不负责。本文件不构成开发、发布或交付任何下文所定义的材料（"Material"）、代码或功能的任何承诺。

NVIDIA 保留随时对本文件进行更正、修改、增强、改进以及对本文档做任何其他更改的权利，恕不另行通知。

客户应在下单前获取最新相关信息，并应验证该等信息是否为最新且完整的信息。

NVIDIA 产品的销售须遵守 NVIDIA 标准销售条款和条件，该等条款和条件在下单确认时提供，除非在 NVIDIA 和客户授权代表签署的个人销售协议（"销售条款"）中另有约定。NVIDIA 特此明确反对将任何客户一般条款和条件适用于本文件中提及的 NVIDIA 产品采购。本文件无论直接或间接地均不构成任何合同义务。

NVIDIA 产品未设计、授权或保证适用于医疗、军事、航空、航天或生命维持设备，也未授权适用于如果 NVIDIA 产品发生故障或功能失常可合理预期导致人身伤害、死亡或财产或环境损害的应用。NVIDIA 对于将 NVIDIA 产品纳入或用于此类设备或应用不承担任何责任，因此该等纳入和/或使用由客户自行承担风险。

NVIDIA 对基于本文件的产品是否适合任何特定用途不作任何陈述或保证。NVIDIA 不一定对每个产品的所有参数进行测试。客户有唯一责任评估并确定本文件所含任何信息的适用性，确保产品适合并符合客户计划的应用，并进行应用程序所需的必要测试，以避免应用程序或产品出现缺陷。客户产品设计中的弱点可能影响 NVIDIA 产品的质量和可靠性，并可能导致超出本文件所含内容、条件或要求的额外或不同的情况和/或要求。对于可能基于或归因于：（i）以违反本文件的方式使用 NVIDIA 产品，或（ii）客户产品设计，而导致的任何缺陷、损害、成本或问题，NVIDIA 概不负责。

根据本文件，NVIDIA 未授予任何明示或暗示的任何 NVIDIA 专利权、版权或其他 NVIDIA 知识产权下的许可。NVIDIA 发布的有关第三方产品或服务的信息不构成 NVIDIA 使用该等产品或服务的许可，也不构成对该等产品或服务的保证或认可。使用该等信息可能需要获得第三方就该第三方的专利或其他知识产权授予的许可，或获得 NVIDIA 根据 NVIDIA 专利或其他知识产权授予的许可。

除非事先获得 NVIDIA 书面批准，否则不得复制本文件中的信息；经批准复制时，不得进行更改，并须完全遵守所有适用的出口法律法规，并附带所有相关条件、限制和通知。

本文件及所有 NVIDIA 设计规范、参考板、文件、图纸、诊断、列表及其他文档（统称及单独称为"材料"）均按"原样"提供。NVIDIA 对材料不作任何明示、暗示、法定或其他形式的保证，并明确拒绝承担所有关于不侵权、适销性和特定用途适用性的默示保证。在法律未禁止的范围内，NVIDIA 对于因使用本文件而导致的任何损害，包括但不限于任何直接的、间接的、特殊的、附带的、惩罚性的或后果性的损害，无论如何造成且无论基于何种责任理论，均不承担责任，尽管 NVIDIA 已被告知可能发生此类损害。无论客户因任何原因可能遭受任何损害，NVIDIA 就本文件中描述的产品对客户的义务和责任 aggregate and cumulative liability 应根据该产品的销售条款进行限制。