# *CONTACT OUTPUT






### *CONTACT OUTPUT指定要写入输出数据库的接触变量。

此选项用于将接触变量写入输出数据库。必须与 [*OUTPUT](ch15abk03.md) 选项结合使用。

**产品：**Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  Abaqus/CAE  

**类型：**历史数据 

**级别：**步骤

**Abaqus/CAE: **步骤模块

##### **参考：**

- ["输出到输出数据库，" Abaqus 分析用户指南第 4.1.3 节](../usb/usb-link.md#usb-out-odboutput)
- [*OUTPUT](ch15abk03.md)

### **在 Abaqus/Explicit 分析中，当 [*CONTACT OUTPUT](ch03abk67.md) 选项与 [*OUTPUT](ch15abk03.md)、HISTORY 选项结合使用时，需要以下互斥参数之一：**

CPSET

将此参数设置为要为其发出此输出请求的接触对集合名称。

NSET

将此参数设置为要为其发出此输出请求的节点集名称。此参数仅对在 [*BOND](ch02abk11.md) 下定义的节点有效，并且只能请求 BONDSTAT 和 BONDLOAD 输出变量。

SURFACE

将此参数设置为要为其发出此输出请求的通用接触域中的表面名称。

### **包含 SURFACE 参数时的可选参数：**

SECOND SURFACE

此参数用于将接触输出限制为一对接触表面。将此参数设置为通用接触域中第二个表面名称，与 SURFACE 参数指定的第一表面一起识别接触表面对。

### **在 Abaqus/Explicit 分析中，当 [*CONTACT OUTPUT](ch03abk67.md) 选项与 [*OUTPUT](ch15abk03.md)、FIELD 选项结合使用时使用的可选参数：**

CPSET

将此参数设置为要为其发出此输出请求的接触对集合名称。如果省略此参数和 GENERAL CONTACT 参数，则将为模型中的所有接触对和通用接触域（如果已定义）写入输出。

GENERAL CONTACT

包含此参数以为通用接触域请求输出。如果省略此参数和 CPSET 参数，则将为模型中的所有接触对和通用接触域（如果已定义）写入输出。

SURFACE

将此参数设置为要为其发出此输出请求的通用接触域中的表面名称。

### **包含 SURFACE 参数时的可选参数：**

SECOND SURFACE

此参数用于将接触输出限制为一对接触表面。将此参数设置为通用接触域中第二个表面名称，与 SURFACE 参数指定的第一表面一起识别接触表面对。

### **在 Abaqus/Explicit 分析中的可选参数：**

VARIABLE

设置 VARIABLE=ALL 以指示所有适用于此过程的接触变量都应写入输出数据库。

设置 VARIABLE=PRESELECT 以指示当前过程类型的默认接触输出变量应写入输出数据库。可以在数据行上请求其他输出变量。

如果省略此参数，则必须在数据行上指定要输出的接触变量。

### **在 Abaqus/Standard 分析中的可选参数：**

MASTER

将此参数设置为一个主表面的名称，该表面是一个或多个接触对的主表面，为其发出此请求。指定此参数将消除与此请求关联的通用接触的输出，无论此表面是否参与通用接触。

NSET

将此参数设置为要为其发出此输出请求的节点集名称。

SLAVE

将此参数设置为一个从表面的名称，该表面是一个或多个接触对的从表面，为其发出此请求。指定此参数将消除与此请求关联的通用接触的输出，无论此表面是否参与通用接触。

SURFACE

将此参数设置为包含为其发出此请求的裂纹富集单元小平面的表面名称。此参数仅适用于富集单元中裂纹表面之间的小滑动接触。

VARIABLE

设置 VARIABLE=ALL 以指示所有适用于此过程的接触变量都应写入输出数据库。

设置 VARIABLE=PRESELECT 以指示当前过程类型的默认接触输出变量应写入输出数据库。可以在数据行上请求其他输出变量。

如果省略此参数，则必须在数据行上指定要输出的接触变量。

### **请求接触输出的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义要写入输出数据库的变量列表。




