# *DLOAD





### *DLOAD指定分布载荷。

此选项用于指定分布载荷。它还用于在Abaqus/Aqua分析中施加集中或分布的风、波或浮力载荷，或在Abaqus/CFD中施加一般体力、浮力或多孔拖曳力载荷。

**产品：**Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  Abaqus/CFD  Abaqus/CAE  Abaqus/Aqua  

**类型：**历史数据 

**级别：**步骤

**Abaqus/CAE：**载荷模块

##### **参考：**

- ["分布载荷，" Abaqus分析用户指南第34.4.3节](../usb/usb-link.md#usb-prc-ploaddistributed)
- ["DLOAD，" Abaqus用户子程序参考指南第1.1.5节](../sub/sub-link.md#sub-rtn-udload)
- ["在Abaqus/Explicit中定义ALE自适应网格域，" Abaqus分析用户指南第12.2.2节](../usb/usb-link.md#usb-anl-aaledomains)
- ["分析呈现循环对称性的模型，" Abaqus分析用户指南第10.4.3节](../usb/usb-link.md#usb-anl-acyclicsymmetry)
- ["Abaqus/Aqua分析，" Abaqus分析用户指南第6.11.1节](../usb/usb-link.md#usb-anl-aaqua)

### 应用分布载荷

### **循环对称模型在稳态动力学分析中的必需参数：**

CYCLIC MODE

将此参数设置为在当前稳态动力学过程中施加的载荷的循环对称模式号。

### **可选参数：**

AMPLITUDE

将此参数设置为振幅曲线的名称，该曲线定义步骤期间载荷大小的变化。

对于Abaqus/Standard分析中的均匀载荷类型，如果省略此参数，则参考值将在步骤开始时立即应用或线性地跨越步骤应用，具体取决于分配给 [*STEP](ch18abk36.md) 选项上 AMPLITUDE 参数的值（请参见["定义分析，" Abaqus分析用户指南第6.1.2节](../usb/usb-link.md#usb-anl-aover)）。如果在Abaqus/Explicit或Abaqus/CFD分析中省略此参数，则参考值将在步骤开始时立即应用。

对于在用户子程序 [`DLOAD`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-dload) 中给出的非均匀载荷，振幅引用将在Abaqus/Standard分析中被忽略。振幅引用将在Abaqus/Explicit分析中传递到用户子程序 [`VDLOAD`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vdload)。

只有载荷大小随时间变化。施加重力载荷的方向和静水压力载荷中的流体表面水平等量不会改变。

CONSTANT RESULTANT

如果表面牵引向量、边缘牵引向量或边缘力矩将在当前配置中的表面上积分，则设置 CONSTANT RESULTANT=NO（默认）。

如果表面牵引向量、边缘牵引向量或边缘力矩将在参考配置中的表面上积分，则设置 CONSTANT RESULTANT=YES。

CONSTANT RESULTANT 参数仅对均匀和非均匀表面牵引和边缘载荷（包括边缘力矩）有效；对于所有其他载荷类型将被忽略。

FOLLOWER

如果规定的牵引或壳边缘载荷在大位移分析中随表面或壳边缘旋转（活载荷），则设置 FOLLOWER=YES（默认）。

如果规定的牵引或边缘载荷在大位移分析中保持固定（死载荷），则设置 FOLLOWER=NO。

FOLLOWER 参数仅对牵引和边缘载荷标签 TRVEC*n*、TRVEC、TRVEC*n*NU、TRVECNU、EDLD*n* 和 EDLD*n*NU 有效；对于所有其他载荷标签将被忽略。

OP

设置 OP=MOD（默认）以保留现有的 [*DLOAD](ch04abk31.md)s，此选项修改现有分布载荷或定义额外分布载荷。

如果应该移除模型上所有现有的 [*DLOAD](ch04abk31.md)s，设置 OP=NEW。可以定义新的分布载荷。

ORIENTATION

将此参数设置为用于 [*ORIENTATION](ch15abk01.md) 选项（["方向，" Abaqus分析用户指南第2.2.5节](../usb/usb-link.md#usb-int-corientation)）的名称，用于指定在其中给出牵引或壳边缘载荷分量的局部坐标。

ORIENTATION 参数仅对牵引和边缘载荷标签 TRSHR*n*、TRSHR、TRSHR*n*NU、TRSHENU、TRVEC*n*、TRVEC、TRVEC*n*NU、TRVECNU、EDLD*n* 和 EDLD*n*NU 有效；对于所有其他载荷标签将被忽略。

REF NODE

此参数仅适用于Abaqus/Explicit分析，仅在与参考节点处的速度一起使用时适用于粘性和滞止体力以及压力载荷。

将此参数设置为您包含参考节点的节点集合的名称或参考节点的节点编号。如果选择节点集合名称，则该节点集合必须恰好包含一个节点。如果省略此参数，则假定参考速度为零。

REGION TYPE

此参数仅适用于Abaqus/Explicit分析。

此参数仅对施加到自适应网格域边界的压力载荷相关。如果分布压力载荷施加到自适应网格域内部的表面上，则表面上的节点将沿所有方向随材料移动（它们将是非自适应的）。Abaqus/Explicit将自动在被定义压力载荷作用的表面上创建边界区域。

设置 REGION TYPE=LAGRANGIAN（默认）以将压力施加到Lagrangian边界区域。Lagrangian边界区域的边缘将随材料移动，同时允许沿边缘和区域内部进行自适应网格划分。

设置 REGION TYPE=SLIDING 以将压力载荷施加到滑动边界区域。滑动边界区域的边缘将滑过材料。网格划分将沿边缘和区域内部进行。网格约束通常施加在滑动边界区域的边缘上以将其空间固定。

设置 REGION TYPE=EULERIAN 以将压力施加到Eulerian边界区域。此选项用于创建材料可以流过的边界区域。必须垂直于Eulerian边界区域使用网格约束，以允许材料流过该区域。如果没有施加网格约束，则Eulerian边界区域的行为将与滑动边界区域相同。

### **矩阵生成和稳态动力学分析（直接、模态或子空间）的可选、互斥参数：**

IMAGINARY

包含此参数以定义载荷的虚部（异相）。

REAL

包含此参数（默认）以定义载荷的实部（同相）。

### **定义除以下特殊情况外的所有分布载荷的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义不同单元或单元集合的分布载荷。

### **定义一般表面牵引向量、表面剪切牵引向量或一般壳边缘牵引向量的数据行：**

**第一行：**

对于二维或轴对称分析，只需指定牵引向量方向的前两个分量。对于剪切牵引载荷标签 TRSHR*n*、TRSHR、TRSHR*n*NU 或 TRSHRNU，载荷方向通过将指定的牵引向量方向投影到参考配置中的表面上来计算。对于Abaqus/Standard中的非均匀载荷，大小和牵引向量方向必须在用户子程序 [`UTRACLOAD`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-utracload) 中定义。如果给出，则大小和向量将在Abaqus/Standard分析中传递到用户子程序。

根据需要重复此数据行，以定义不同单元或单元集合的牵引向量。

### **定义表面法向牵引向量、壳边缘牵引向量（法向、横向或切向）或壳边缘力矩的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义不同单元或单元集合的牵引向量。

### **定义离心载荷和Coriolis力（Abaqus/Standard仅限）的数据行：**

**第一行：**

对于轴对称单元，旋转轴必须是全局*y*轴，必须指定为0.0、0.0、0.0、0.0、1.0、0.0。

根据需要重复此数据行，以定义不同单元或单元集合的离心或Coriolis力。

### **定义旋转加速度载荷（Abaqus/Standard仅限）的数据行：**

**第一行：**

对于二维单元，旋转轴方向必须是全局*z*轴（超出模型平面），必须指定为0.0、0.0、1.0。

根据需要重复此数据行，以定义不同单元或单元集合的旋转加速度载荷。

### **定义旋转动力载荷（Abaqus/Standard仅限）的数据行：**

**第一行：**

旋转动力载荷仅支持三维连续体和圆柱单元、壳单元、膜单元、梁单元和旋转惯性单元。定义为载荷一部分的旋转轴必须是结构的对称轴。因此，梁单元必须与对称轴对齐。此外，每个加载的旋转惯性单元的主方向之一必须与对称轴对齐，并且旋转惯性单元的惯性分量必须相对于该轴对称。

根据需要重复此数据行，以定义不同单元或单元集合的旋转动力载荷。

### **定义重力载荷的数据行：**

**第一行：**

对于轴对称单元，重力载荷必须在*z*方向；因此，只有分量2应为非零。对于Abaqus/CFD，重力载荷定义与浮力驱动流中的Boussinesq型体力一起使用的重力向量（请参见["分布式载荷"中的"指定重力载荷"第34.4.3节](../usb/usb-link.md#usb-prc-ploaddistributed-gravity)）。

根据需要重复此数据行，以定义不同单元或单元集合的重力载荷。

### **定义多孔拖曳载荷（Abaqus/CFD仅限）的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义不同单元或单元集合的多孔拖曳体力载荷。

### **定义管道或肘部单元的外部和内部压力的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义不同管道或肘部单元或单元集合的内部或外部压力载荷。

### **定义静水压力（Abaqus/Standard仅限）的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义不同单元或单元集合的静水压力载荷。

### **定义管道或肘部单元的外部和内部静水压力的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义不同管道或肘部单元或单元集合的内部或外部压力载荷。

### **定义粘性体力、滞止压力或滞止体力载荷（Abaqus/Explicit仅限）的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义不同单元或单元集合的粘性体力、滞止压力或滞止体力载荷。

### Abaqus/Aqua使用的载荷

### **可选参数：**

AMPLITUDE

将此参数设置为振幅曲线的名称，该曲线定义步骤期间载荷大小的变化。对于均匀载荷类型，如果省略此参数，则参考值将在步骤开始时立即应用或线性地跨越步骤应用，具体取决于分配给 [*STEP](ch18abk36.md) 选项上 AMPLITUDE 参数的值（请参见["定义分析，" Abaqus分析用户指南第6.1.2节](../usb/usb-link.md#usb-anl-aover)）。对于在用户子程序 [`DLOAD`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-dload) 中给出的非均匀载荷，振幅引用将被忽略。

只有载荷大小随时间变化。静水压力载荷中的流体表面水平等量不会改变。

OP

设置 OP=MOD（默认）以保留现有的 [*DLOAD](ch04abk31.md)s，此选项修改现有载荷或定义额外载荷。

如果应该移除模型上所有现有的 [*DLOAD](ch04abk31.md)s，设置 OP=NEW。可以定义新的分布载荷。

### **定义分布浮力的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义各个单元或单元集合的浮力载荷。

### **定义分布横向流体或风阻的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义各个单元或单元集合上的分布横向流体或风阻。

### **定义分布切向流体阻力的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义各个单元或单元集合上的分布切向流体阻力。

### **定义分布流体惯性载荷的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义各个单元或单元集合的流体惯性载荷。

### **定义单元末端的集中流体和风阻载荷的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义单元末端的集中流体或风阻载荷。

### **定义单元末端的集中流体惯性载荷的数据行：**

**第一行：**

根据需要重复此数据行，以定义单元末端的集中流体惯性载荷。




