# 1.6.5 Finite-sliding contact between stress/displacement elements







**Product: **Abaqus/Standard  

### Elements tested

C3D4    C3D8    C3D8H    C3D10M    C3D20    

CAX4    CAX8    CGAX3    CGAX4    CGAX6    CGAX6M    CGAX8    

CPE4    CPE6M    CPE6MH    CPE8    CPS6M    

CCL12    CCL24    

MCL6    MCL9    

ITT21    ITT31    

### Feature tested

Contact pair

### Problem description

This section deals with the surface-based approach to contact between stress/displacement elements.

Most tests are run with and without friction. A coefficient of friction of 0.2 is used in all tests with isotropic friction. In most tests Step 1 results in contact and Step 2 initiates sliding. Several tests conduct direct-integration and subspace-based steady-state dynamic analyses.

### Results and discussion

The contact pressure and tractions agree with the analytical results.

### Input files

#### Zero friction:

[ei304fcz.inp](../eif/ei304fcz.inp)

C3D4 elements.

[ei304fcz_surf.inp](../eif/ei304fcz_surf.inp)

C3D4 elements using surface-to-surface contact.

[ei308fhz.inp](../eif/ei308fhz.inp)

C3D8/C3D8H elements.

[ei308fhz_surf.inp](../eif/ei308fhz_surf.inp)

C3D8/C3D8H elements using surface-to-surface contact.

[eig08fcz.inp](../eif/eig08fcz.inp)

C3D8 elements, node-based surface.

[ei310fmz.inp](../eif/ei310fmz.inp)

C3D10M elements.

[ei310fmz_surf.inp](../eif/ei310fmz_surf.inp)

C3D10M elements using surface-to-surface contact.

[ei320fcz.inp](../eif/ei320fcz.inp)

C3D20 elements.

[ei320fcz_surf.inp](../eif/ei320fcz_surf.inp)

C3D20 elements using surface-to-surface contact.

[eia04faz.inp](../eif/eia04faz.inp)

CAX4 elements.

[eia04faz_surf.inp](../eif/eia04faz_surf.inp)

CAX4 elements using surface-to-surface contact.

[eia08faz.inp](../eif/eia08faz.inp)

CAX8

[eia08faz_surf.inp](../eif/eia08faz_surf.inp)

CAX8 elements using surface-to-surface contact

[ei204fez.inp](../eif/ei204fez.inp)

CPE4 elements.

[ei204fez_surf.inp](../eif/ei204fez_surf.inp)

CPE4 elements using surface-to-surface contact.

[ei206fmz.inp](../eif/ei206fmz.inp)

CPE6M elements.

[ei206fmz_surf.inp](../eif/ei206fmz_surf.inp)

CPE6M elements using surface-to-surface contact.

[ei206fhz.inp](../eif/ei206fhz.inp)

CPE6MH elements.

[ei208fez.inp](../eif/ei208fez.inp)

CPE8 elements.

[ei208fez_surf.inp](../eif/ei208fez_surf.inp)

CPE8 elements using surface-to-surface contact.

[ei206fsz.inp](../eif/ei206fsz.inp)

CPS6M elements.

[ei206fsz_surf.inp](../eif/ei206fsz_surf.inp)

CPS6M elements using surface-to-surface contact.

#### Friction:

[ei304fcf.inp](../eif/ei304fcf.inp)

C3D4 elements.

[ei304fcf_surf.inp](../eif/ei304fcf_surf.inp)

C3D4 elements using surface-to-surface contact.

[ei308fcf.inp](../eif/ei308fcf.inp)

C3D8 elements.

[ei308fcf_surf.inp](../eif/ei308fcf_surf.inp)

C3D8 elements using surface-to-surface contact.

[ei308fhf.inp](../eif/ei308fhf.inp)

C3D8/C3D8H elements.

[ei308fhf_surf.inp](../eif/ei308fhf_surf.inp)

C3D8/C3D8H elements using surface-to-surface contact.

[eig08fcf.inp](../eif/eig08fcf.inp)

C3D8 elements, node-based surface.

[ei310fmf.inp](../eif/ei310fmf.inp)

C3D10M elements.

[ei310fmf_surf.inp](../eif/ei310fmf_surf.inp)

C3D10M elements using surface-to-surface contact.

[ei320fcf.inp](../eif/ei320fcf.inp)

C3D20 elements.

[ei320fcf_surf.inp](../eif/ei320fcf_surf.inp)

C3D20 elements using surface-to-surface contact.

[ei320fcf_auglagr.inp](../eif/ei320fcf_auglagr.inp)

C3D20 elements.

[ei320fcf_auglagr_surf.inp](../eif/ei320fcf_auglagr_surf.inp)

C3D20 elements using surface-to-surface contact.

[eia04faf.inp](../eif/eia04faf.inp)

CAX4 elements.

[eia08faf.inp](../eif/eia08faf.inp)

CAX8 elements.

[eia08faf_auglagr.inp](../eif/eia08faf_auglagr.inp)

CAX8 elements.

[eia03fgf.inp](../eif/eia03fgf.inp)

CGAX3 elements.

[eia04fgf.inp](../eif/eia04fgf.inp)

CGAX4 elements.

[eia06fgf.inp](../eif/eia06fgf.inp)

CGAX6 elements.

[eia06fgf_surf.inp](../eif/eia06fgf_surf.inp)

CGAX6 elements using surface-to-surface contact.

[eia06fgmf.inp](../eif/eia06fgmf.inp)

CGAX6M elements.

[eia08fgf.inp](../eif/eia08fgf.inp)

CGAX8 elements.

[ei204fef.inp](../eif/ei204fef.inp)

CPE4 elements.

[ei206fmf.inp](../eif/ei206fmf.inp)

CPE6M elements.

[ei206fhf.inp](../eif/ei206fhf.inp)

CPE6MH elements.

[ei208fef.inp](../eif/ei208fef.inp)

CPE8 elements.

[ei208fef_auglagr.inp](../eif/ei208fef_auglagr.inp)

CPE8 elements.

[ei206fsf.inp](../eif/ei206fsf.inp)

CPS6M elements.

[ei312fcf.inp](../eif/ei312fcf.inp)

CCL12, MCL6 elements.

[ei312fcf_surf.inp](../eif/ei312fcf_surf.inp)

CCL12, MCL6 elements using surface-to-surface contact.

[ei324fcf.inp](../eif/ei324fcf.inp)

CCL24, MCL6 elements.

[ei324fcf_surf.inp](../eif/ei324fcf_surf.inp)

CCL24, MCL6 elements using surface-to-surface contact.

[ei306fcf.inp](../eif/ei306fcf.inp)

MCL6, MCL9 elements.

[ei306fcf_surf.inp](../eif/ei306fcf_surf.inp)

MCL6, MCL9 elements using surface-to-surface contact.

[ei309fcf.inp](../eif/ei309fcf.inp)

MCL9 elements.

[ei309fcf_surf.inp](../eif/ei309fcf_surf.inp)

MCL9 elements using surface-to-surface contact.

#### Verification of the tube-tube interface element approach:

[ei21stce.inp](../eif/ei21stce.inp)

ITT21 elements, external contact.

[ei21stci.inp](../eif/ei21stci.inp)

ITT21 elements, internal contact.

[ei31stce.inp](../eif/ei31stce.inp)

ITT31 elements, external contact.

[ei31stci.inp](../eif/ei31stci.inp)

ITT31 elements, internal contact.




