# 1.11.10 质量调整验证









**产品：**Abaqus/Explicit  

### I. 使用质量调整定义单元集的总质量

### 测试单元

B21    B22    B31    B32    PIPE21    PIPE31    

C3D4    C3D6    C3D8    C3D8R    SC6R    SC8R    

CAX3    CAX4R    

CPE3    CPE4R    CPS3    CPS4R    

M3D3    M3D4R    

S3R    S4    S4R    SAX1    

T2D2    T3D2    

### 问题描述

测试使用质量调整来定义模型中单元集的总质量。分析由一组参考单元和另一组材料密度不同于参考单元的测试单元组成。质量调整应用于测试单元以使总质量等于参考单元的总质量。测试单元的响应应该与参考单元的响应相同。每个输入文件中测试了几种单元类型，每个单元类型在模型中有两个单元。每对单元承受等效的位移（对于梁和壳还有旋转），使得它们的响应是动态的。膜和壳的测试有或没有指定节点厚度。输出每对单元的约束节点的反作用力用于比较。

### 结果与讨论

每对测试和参考单元节点的反作用力几乎相同。

### 输入文件

[massadjust_tot_continuum.inp](../eif/massadjust_tot_continuum.inp)

二维和三维连续体单元的Abaqus/Explicit分析。

[massadjust_tot_beamshell.inp](../eif/massadjust_tot_beamshell.inp)

二维和三维梁和壳的Abaqus/Explicit分析。

### II. 使用质量调整重新分配单元质量以满足最小单元稳定时步要求

### 测试单元

C3D8    C3D8R    S3R    S4R     

### 问题描述

测试使用质量调整来定义单元集的总质量，并重新分配单元质量以满足最小稳定单元时步要求。考虑承受爆炸载荷的圆形板。考虑到对称性，使用内部区域中的方形单元和外部区域中的非方形单元对板进行四分之一网格划分。内部区域中的单元尺寸小于外部区域中的单元，材料密度较低。在参考分析中，指定固定质量缩放，并记录由于质量缩放在内部区域中添加的质量。外部区域没有质量缩放。在测试中，首先调整外部区域的质量以包括参考分析中注意到的内部区域的额外质量。接下来，调整整个模型的质量到参考模型整个模型的（包括质量缩放的）总质量，使用用于质量缩放的相同最小单元稳定时步。因此，在测试分析中，来自第一个质量调整数据条目的添加到外部区域的质量将作为第二个的结果全部重新分配到内部区域。测试中内部和外部区域的质量应该与参考中的质量相同。测试的动态响应也应该与参考相同。

### 结果与讨论

使用模型定义数据请求将单元集的质量输出到打印输出（.dat）文件。测试结果与参考分析的结果一致。

### 输入文件

[massadjust_dt_c3d8_plate.inp](../eif/massadjust_dt_c3d8_plate.inp)

使用C3D8单元和分析施加最小稳定单元时步的质量调整的Abaqus/Explicit分析。

[massadjust_dt_c3d8_plate_ref.inp](../eif/massadjust_dt_c3d8_plate_ref.inp)

使用C3D8单元和固定质量缩放施加最小稳定单元时步的Abaqus/Explicit分析。

[massadjust_dt_c3d8r_plate.inp](../eif/massadjust_dt_c3d8r_plate.inp)

使用C3D8R单元和分析施加最小稳定单元时步的质量调整的Abaqus/Explicit分析。

[massadjust_dt_c3d8r_plate_ref.inp](../eif/massadjust_dt_c3d8r_plate_ref.inp)

使用C3D8R单元和固定质量缩放施加最小稳定单元时步的Abaqus/Explicit分析。

[massadjust_dt_s3r_plate.inp](../eif/massadjust_dt_s3r_plate.inp)

使用S3R单元和分析施加最小稳定单元时步的质量调整的Abaqus/Explicit分析。

[massadjust_dt_s3r_plate_ref.inp](../eif/massadjust_dt_s3r_plate_ref.inp)

使用S3R单元和固定质量缩放施加最小稳定单元时步的Abaqus/Explicit分析。

[massadjust_dt_s4r_plate.inp](../eif/massadjust_dt_s4r_plate.inp)

使用S4R单元和分析施加最小稳定单元时步的质量调整的Abaqus/Explicit分析。

[massadjust_dt_s4r_plate_ref.inp](../eif/massadjust_dt_s4r_plate_ref.inp)

使用S4R单元和固定质量缩放施加最小稳定单元时步的Abaqus/Explicit分析。






