# 1.7.1 热表面相互作用







**产品：**Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  

### 单元测试

DC1D2    DC2D4    DC2D8    DC3D8    DC3D20    DCAX4    DCAX8

DS3    DS4    DS6    DS8    DSAX1    DSAX2

CAX3T    CAX4RT    CPE3T    CPE4RT    CPS3T    CPS4RT

C3D4T    C3D6T    C3D8RT    SC8RT    SC6RT

### 功能测试

接触对

间隙传导率

间隙辐射

### 问题描述

固体材料放置在温度保持恒定的热源附近。跨固体表面和热源之间间隙的热传递可以通过间隙传导率或间隙辐射进行（因此，每种单元类型有两个测试）。使用Abaqus/Standard中的默认收敛容差，辐射问题的反应通量由于辐射问题的严重非线性，与分析结果有轻微差异（0.1%）。我们通过向远离热源的固体表面施加比热源本身更高的恒定温度来启动单向热流。近热源表面的稳态温度用于验证数值解。

在Abaqus/Explicit中，通过执行长期瞬态模拟获得稳态结果。恒定温度热源有三种不同的建模方式：可变形单元、等温离散刚性单元或等温解析刚性表面。考虑运动学和惩罚机械接触。

**模型：**

| 单元尺寸 | 每个方向1个单位 |
| --- | --- |
| 轴对称实体内半径 | 10.0 |

**材料：**

| 实体导热系数 | 1.0 |
| --- | --- |
| 间隙传导率 | 10.0 |
| 表面辐射常数 | 5×1010 |
| 绝对零度 | 460.0 |

在Abaqus/Explicit中，指定虚拟机械和电容属性以完成材料定义。

### 结果与讨论

稳态温度与分析的一维热传递结果一致。

### 输入文件

##### **Abaqus/Standard输入文件**

#### 间隙传导率测试：

[eiu1dgccc.inp](../eif/eiu1dgccc.inp)

DC1D2，DGAP单元。

[ei22discc.inp](../eif/ei22discc.inp)

DC2D4单元。

[ei23discc.inp](../eif/ei23discc.inp)

DC2D8单元。

[ei34discc.inp](../eif/ei34discc.inp)

DC3D8单元。

[ei38discc.inp](../eif/ei38discc.inp)

DC3D20单元。

[eia2discc.inp](../eif/eia2discc.inp)

DCAX4单元。

[eia3discc.inp](../eif/eia3discc.inp)

DCAX8单元。

[ei33discs.inp](../eif/ei33discs.inp)

DS3单元。

[ei34discs.inp](../eif/ei34discs.inp)

DS4单元。

[ei36discs.inp](../eif/ei36discs.inp)

DS6单元。

[ei38discs.inp](../eif/ei38discs.inp)

DS8单元。

[eia2discs.inp](../eif/eia2discs.inp)

DSAX1单元。

[eia3discs.inp](../eif/eia3discs.inp)

DSAX2单元。

#### 间隙辐射测试：

[eiu1dgcrc.inp](../eif/eiu1dgcrc.inp)

DC1D2，DGAP单元。

[ei22disrc.inp](../eif/ei22disrc.inp)

DC2D4单元。

[ei23disrc.inp](../eif/ei23disrc.inp)

DC2D8单元。

[ei34disrc.inp](../eif/ei34disrc.inp)

DC3D8单元。

[ei38disrc.inp](../eif/ei38disrc.inp)

DC3D20单元。

[eia2disrc.inp](../eif/eia2disrc.inp)

DCAX4单元。

[eia3disrc.inp](../eif/eia3disrc.inp)

DCAX8单元。

[ei33disrs.inp](../eif/ei33disrs.inp)

DS3单元。

[ei34disrs.inp](../eif/ei34disrs.inp)

DS4单元。

[ei36disrs.inp](../eif/ei36disrs.inp)

DS6单元。

[ei38disrs.inp](../eif/ei38disrs.inp)

DS8单元。

[eia2disrs.inp](../eif/eia2disrs.inp)

DSAX1单元。

[eia3disrs.inp](../eif/eia3disrs.inp)

DSAX2单元。

##### **Abaqus/Explicit输入文件**

#### 间隙传导率测试，可变形-可变形与运动学机械接触：

[gapheattrans_c_x_df_cax3t.inp](../eif/gapheattrans_c_x_df_cax3t.inp)

固体和热源使用CAX3T单元建模。

[gapheattrans_c_x_df_cax4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_df_cax4rt.inp)

固体和热源使用CAX4RT单元建模。

[gapheattrans_c_x_df_cpe3t.inp](../eif/gapheattrans_c_x_df_cpe3t.inp)

固体和热源使用CPE3T单元建模。

[gapheattrans_c_x_df_cpe4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_df_cpe4rt.inp)

固体和热源使用CPE4RT单元建模。

[gapheattrans_c_x_df_cps3t.inp](../eif/gapheattrans_c_x_df_cps3t.inp)

固体和热源使用CPS3T单元建模。

[gapheattrans_c_x_df_cps4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_df_cps4rt.inp)

固体和热源使用CPS4RT单元建模。

[gapheattrans_c_x_df_c3d4t.inp](../eif/gapheattrans_c_x_df_c3d4t.inp)

固体和热源使用C3D4T单元建模。

[gapheattrans_c_x_df_c3d6t.inp](../eif/gapheattrans_c_x_df_c3d6t.inp)

固体和热源使用C3D6T单元建模。

[gapheattrans_c_x_df_c3d8rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_df_c3d8rt.inp)

固体和热源使用C3D8RT单元建模。

[gapheattrans_c_x_df_sc8rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_df_sc8rt.inp)

固体和热源使用SC8RT单元建模。

#### 间隙传导率测试，可变形-可变形与惩罚机械接触：

[gapheattrans_c_xp_df_cax4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_df_cax4rt.inp)

固体和热源使用CAX4RT单元建模。

[gapheattrans_c_xp_df_cpe4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_df_cpe4rt.inp)

固体和热源使用CPE4RT单元建模。

[gapheattrans_c_xp_df_c3d8rt.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_df_c3d8rt.inp)

固体和热源使用C3D8RT单元建模。

[gapheattrans_c_xp_df_sc8rt.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_df_sc8rt.inp)

固体和热源使用SC8RT单元建模。

#### 间隙传导率测试，离散刚性-可变形与运动学机械接触：

[gapheattrans_c_x_dr_cax4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_dr_cax4rt.inp)

固体使用CAX4RT单元建模；恒定温度热源使用RAX2单元建模。

[gapheattrans_c_x_dr_cpe3t.inp](../eif/gapheattrans_c_x_dr_cpe3t.inp)

固体使用CPE3T单元建模；恒定温度热源使用R2D2单元建模。

[gapheattrans_c_x_dr_cps4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_dr_cps4rt.inp)

固体使用CPS4RT单元建模；恒定温度热源使用R2D2单元建模。

[gapheattrans_c_x_dr_c3d4t.inp](../eif/gapheattrans_c_x_dr_c3d4t.inp)

固体使用C3D4T单元建模；恒定温度热源使用R3D3单元建模。

[gapheattrans_c_x_dr_c3d8rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_dr_c3d8rt.inp)

固体使用C3D8RT单元建模；恒定温度热源使用R3D4单元建模。

[gapheattrans_c_x_dr_sc8rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_dr_sc8rt.inp)

固体使用SC8RT单元建模；恒定温度热源使用R3D4单元建模。

#### 间隙传导率测试，离散刚性-可变形与惩罚机械接触：

[gapheattrans_c_xp_dr_cax4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_dr_cax4rt.inp)

固体使用CAX4RT单元建模；恒定温度热源使用RAX2单元建模。

[gapheattrans_c_xp_dr_cps4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_dr_cps4rt.inp)

固体使用CPS4RT单元建模；恒定温度热源使用R2D2单元建模。

[gapheattrans_c_xp_dr_c3d8rt.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_dr_c3d8rt.inp)

固体使用C3D8RT单元建模；恒定温度热源使用R3D4单元建模。

[gapheattrans_c_xp_dr_sc8rt.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_dr_sc8rt.inp)

固体使用SC8RT单元建模；恒定温度热源使用R3D4单元建模。

#### 间隙传导率测试，解析刚性-可变形与运动学机械接触：

[gapheattrans_c_x_ar_cax4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_ar_cax4rt.inp)

固体使用CAX4RT单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

[gapheattrans_c_x_ar_cpe3t.inp](../eif/gapheattrans_c_x_ar_cpe3t.inp)

固体使用CPE3T单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

[gapheattrans_c_x_ar_cps4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_x_ar_cps4rt.inp)

固体使用CPS4RT单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

[gapheattrans_c_x_ar_c3d4t.inp](../eif/gapheattrans_c_x_ar_c3d4t.inp)

固体使用C3D4T单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

#### 间隙传导率测试，解析刚性-可变形与惩罚机械接触：

[gapheattrans_c_xp_ar_cax4rt.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_ar_cax4rt.inp)

固体使用CAX4RT单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

[gapheattrans_c_xp_ar_cpe3t.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_ar_cpe3t.inp)

固体使用CPE3T单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

[gapheattrans_c_xp_ar_c3d4t.inp](../eif/gapheattrans_c_xp_ar_c3d4t.inp)

固体使用C3D4T单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

#### 间隙辐射测试，可变形-可变形与运动学机械接触：

[gapheattrans_r_x_df_cax3t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_df_cax3t.inp)

固体和热源使用CAX3T单元建模。

[gapheattrans_r_x_df_cax4rt.inp](../eif/gapheattrans_r_x_df_cax4rt.inp)

固体和热源使用CAX4RT单元建模。

[gapheattrans_r_x_df_cpe3t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_df_cpe3t.inp)

固体和热源使用CPE3T单元建模。

[gapheattrans_r_x_df_cpe4rt.inp](../eif/gapheattrans_r_x_df_cpe4rt.inp)

固体和热源使用CPE4RT单元建模。

[gapheattrans_r_x_df_cps3t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_df_cps3t.inp)

固体和热源使用CPS3T单元建模。

[gapheattrans_r_x_df_cps4rt.inp](../eif/gapheattrans_r_x_df_cps4rt.inp)

固体和热源使用CPS4RT单元建模。

[gapheattrans_r_x_df_c3d4t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_df_c3d4t.inp)

固体和热源使用C3D4T单元建模。

[gapheattrans_r_x_df_c3d6t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_df_c3d6t.inp)

固体和热源使用C3D6T单元建模。

[gapheattrans_r_x_df_c3d8rt.inp](../eif/gapheattrans_r_x_df_c3d8rt.inp)

固体和热源使用C3D8RT单元建模。

[gapheattrans_r_x_df_sc8rt.inp](../eif/gapheattrans_r_x_df_sc8rt.inp)

固体和热源使用SC8RT单元建模。

#### 间隙辐射测试，可变形-可变形与惩罚机械接触：

[gapheattrans_r_xp_df_cax3t.inp](../eif/gapheattrans_r_xp_df_cax3t.inp)

固体和热源使用CAX3T单元建模。

[gapheattrans_r_xp_df_cpe3t.inp](../eif/gapheattrans_r_xp_df_cpe3t.inp)

固体和热源使用CPE3T单元建模。

[gapheattrans_r_xp_df_c3d4t.inp](../eif/gapheattrans_r_xp_df_c3d4t.inp)

固体和热源使用C3D4T单元建模。

#### 间隙辐射测试，离散刚性-可变形与运动学机械接触：

[gapheattrans_r_x_dr_cax3t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_dr_cax3t.inp)

固体使用CAX3T单元建模；恒定温度热源使用RAX2单元建模。

[gapheattrans_r_x_dr_cpe4rt.inp](../eif/gapheattrans_r_x_dr_cpe4rt.inp)

固体使用CPE4RT单元建模；恒定温度热源使用R2D2单元建模。

[gapheattrans_r_x_dr_cps3t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_dr_cps3t.inp)

固体使用CPS3T单元建模；恒定温度热源使用R2D2单元建模。

[gapheattrans_r_x_dr_c3d6t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_dr_c3d6t.inp)

固体使用C3D6T单元建模；恒定温度热源使用R3D4单元建模。

#### 间隙辐射测试，离散刚性-可变形与惩罚机械接触：

[gapheattrans_r_xp_dr_cax3t.inp](../eif/gapheattrans_r_xp_dr_cax3t.inp)

固体使用CAX3T单元建模；恒定温度热源使用RAX2单元建模。

[gapheattrans_r_xp_dr_cps3t.inp](../eif/gapheattrans_r_xp_dr_cps3t.inp)

固体使用CPS3T单元建模；恒定温度热源使用R2D2单元建模。

[gapheattrans_r_xp_dr_c3d6t.inp](../eif/gapheattrans_r_xp_dr_c3d6t.inp)

固体使用C3D6T单元建模；恒定温度热源使用R3D4单元建模。

#### 间隙辐射测试，解析刚性-可变形与运动学机械接触：

[gapheattrans_r_x_ar_cax3t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_ar_cax3t.inp)

固体使用CAX3T单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面。

[gapheattrans_r_x_ar_cpe4rt.inp](../eif/gapheattrans_r_x_ar_cpe4rt.inp)

固体使用CPE4RT单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

[gapheattrans_r_x_ar_cps3t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_ar_cps3t.inp)

固体使用CPS3T单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

[gapheattrans_r_x_ar_c3d6t.inp](../eif/gapheattrans_r_x_ar_c3d6t.inp)

固体使用C3D6T单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

[gapheattrans_r_x_ar_c3d8rt.inp](../eif/gapheattrans_r_x_ar_c3d8rt.inp)

固体使用C3D8RT单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

[gapheattrans_r_x_ar_sc6rt.inp](../eif/gapheattrans_r_x_ar_sc6rt.inp)

固体使用SC6RT单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

#### 间隙辐射测试，解析刚性-可变形与惩罚机械接触：

[gapheattrans_r_xp_ar_cax3t.inp](../eif/gapheattrans_r_xp_ar_cax3t.inp)

固体使用CAX3T单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面。

[gapheattrans_r_xp_ar_cpe4rt.inp](../eif/gapheattrans_r_xp_ar_cpe4rt.inp)

固体使用CPE4RT单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。

[gapheattrans_r_xp_ar_c3d8rt.inp](../eif/gapheattrans_r_xp_ar_c3d8rt.inp)

固体使用C3D8RT单元建模；恒定温度热源使用解析刚性表面建模。





