# 1.3.23 梁的附加惯性







**产品：**Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  

### 测试的功能

本节提供带附加惯性梁的基本验证测试，可用于所有 Timoshenko 梁。在 Abaqus/Standard 中，它还验证了 Timoshenko 梁的各向同性与精确转动惯性公式。

### I. Abaqus/Standard 中 Timoshenko 梁的验证测试

### 测试的单元

B21    B21H    B22    B22H    B31    B31H    B31OS    B31OSH    B32    B32H    B32OS    B32OSH    

PIPE21    PIPE21H    PIPE22    PIPE22H    PIPE31    PIPE31H    PIPE32    PIPE32H    

### 问题描述

本节介绍两组问题。第一组包括四个输入文件：[b31_dyn_iso.inp](../eif/b31_dyn_iso.inp)、[b31_dyn_exact.inp](../eif/b31_dyn_exact.inp)、[b31_moddyn_iso.inp](../eif/b31_moddyn_iso.inp) 和 [b31_moddyn_exact.inp](../eif/b31_moddyn_exact.inp)。这些分析比较了使用各向同性或精确转动惯性公式的 B31 单元单元素悬臂结构对加速度记录的动态响应。比较了直接积分隐式动态和模态动态过程。要更改 Timoshenko 梁的转动惯性公式，可为梁或梁通用截面使用各向同性转动惯性或精确（默认）转动惯性。

第二组问题验证了带附加惯性的梁程序。该程序允许在梁截面上指定位置按单元长度添加质量和转动惯性。梁的质量连同附加质量可以结合，在节点和截面质心之间产生偏移。该偏移在单元质量矩阵中产生平动自由度与转动自由度之间的耦合。一对输入文件 [xbeamaddinertia_std_lin3d.inp](../eif/xbeamaddinertia_std_lin3d.inp) 和 [xbeamaddinertia_std_quad3d.inp](../eif/xbeamaddinertia_std_quad3d.inp) 展示了梁单元偏移质量的概念，该概念也可以用具有适当 BEAM 型 MPC 定义的 MASS 和 ROTARYI 单元建模，以适应质量偏移。其余单元素输入文件验证了各种截面类型用于瞬态动态和特征值提取过程。输入文件 [pmcp_pipe2d_bai.inp](../eif/pmcp_pipe2d_bai.inp)、[pmcp_beam2d_bai.inp](../eif/pmcp_beam2d_bai.inp)、[pmcp_pipe3d_bai.inp](../eif/pmcp_pipe3d_bai.inp) 和 [pmcp_beam3d_bai.inp](../eif/pmcp_beam3d_bai.inp) 是放置在平面或空间中的所有管道和所有梁单元的集合。所有梁截面定义均使用带附加惯性的梁程序。这些多步骤分析验证了频率、静力（与质量相关的载荷）、稳态（基于模态和直接）、模态动态和直接积分隐式动态过程。

### 结果与讨论

结果与集中质量和转动惯性单元模型进行了很好的比较，与各向同性公式的差异如预期。

### 输入文件

[b31_dyn_iso.inp](../eif/b31_dyn_iso.inp)

B31 单元，瞬态动态，各向同性转动惯性公式。

[b31_moddyn_iso.inp](../eif/b31_moddyn_iso.inp)

B31 单元，模态动态，各向同性转动惯性公式。

[b31_dyn_exact.inp](../eif/b31_dyn_exact.inp)

B31 单元，瞬态动态，精确转动惯性公式。

[b31_moddyn_exact.inp](../eif/b31_moddyn_exact.inp)

B31 单元，模态动态，精确转动惯性公式。

[b21_circ_bai_45.inp](../eif/b21_circ_bai_45.inp)

圆形截面的 B21 单元，瞬态动态。

[b22_rect_bai_freq.inp](../eif/b22_rect_bai_freq.inp)

矩形截面的 B22 单元，频率提取。

[b21h_circ_bai_freq.inp](../eif/b21h_circ_bai_freq.inp)

圆形截面的 B21H 单元，频率提取。

[b31_circ_bai.inp](../eif/b31_circ_bai.inp)

圆形截面的 B31 单元，瞬态动态和非对称求解器。

[b31_circ_mass_ri.inp](../eif/b31_circ_mass_ri.inp)

MASS 和 ROTARYI 单元，瞬态动态。

[b32_box_bai.inp](../eif/b32_box_bai.inp)

箱型截面的 B32，瞬态动态。

[b31os_i_bai.inp](../eif/b31os_i_bai.inp)

I 截面的 B31OS 单元，瞬态动态过程。

[pipe31h_bai_45.inp](../eif/pipe31h_bai_45.inp)

PIPE31H，瞬态动态。

[pmcp_beam2d_bai.inp](../eif/pmcp_beam2d_bai.inp)

所有二维梁，各种动态过程。

[pmcp_beam3d_bai.inp](../eif/pmcp_beam3d_bai.inp)

所有三维梁，各种动态过程。

[pmcp_pipe2d_bai.inp](../eif/pmcp_pipe2d_bai.inp)

所有二维管道单元，各种动态过程。

[pmcp_pipe3d_bai.inp](../eif/pmcp_pipe3d_bai.inp)

所有三维管道单元，各种动态过程。

### II. 带附加惯性梁的显式动态测试

### 测试的单元

B21    B22    B31    B32    

### 问题描述

该问题验证了 Abaqus/Explicit 中带附加惯性梁的使用。相同的梁单元以两种方式分配附加质量和转动惯性：使用带附加惯性梁程序，以及通过定义附加点质量和转动惯性单元，并使用 BEAM 型 MPC 将它们刚性地约束到梁节点。比较了使用两种方法获得的结果。考虑了四种情况，每种情况包含 Abaqus/Explicit 中可用的一种梁单元类型。

对于每种情况，定义了四个具有相同单元长度的梁单元。其中两个梁单元使用梁截面过程分配相同的截面属性，另外两个使用通用梁截面过程分配相同的截面属性。

使用梁截面过程的单元中的一个使用带附加惯性梁程序分配附加质量和转动惯性。对于具有梁截面的第二个梁单元，在偏离单元节点的位置定义附加节点，并在偏移节点上定义 MASS 和 ROTARYI 单元。BEAM 型 MPC 将第二个梁的每个节点连接到其对应的偏移节点。第二个梁的每个节点对应的偏移节点位于穿过梁节点的截面中，并具有与第一个梁定义的质心坐标相同的局部坐标。类似地，分配给偏移节点的质量和惯性与使用带附加惯性梁程序分配给第一个梁单元的质量和惯性完全相同。

具有通用梁截面的两个梁单元也接受相同的测试。其中一个分配附加质量和惯性，另一个具有 BEAM 型 MPC，将每个节点连接到偏移节点处定义了适当截面属性的 MASS 和 ROTARYI 单元。

所有四个梁在一端为悬臂端，在另一端承受相同的集中载荷。

### 结果与讨论

在将每个带附加惯性梁单元的节点位移和转角与使用 BEAM 型 MPC 的相应单元进行比较时，发现节点值非常匹配。该结果验证了带附加惯性梁的质量和惯性值分配准确。

### 输入文件

[xbeamaddinertia_xpl_lin2d.inp](../eif/xbeamaddinertia_xpl_lin2d.inp)

B21 单元。

[xbeamaddinertia_xpl_quad2d.inp](../eif/xbeamaddinertia_xpl_quad2d.inp)

B22 单元。

[xbeamaddinertia_xpl_lin3d.inp](../eif/xbeamaddinertia_xpl_lin3d.inp)

B31 单元。

[xbeamaddinertia_xpl_quad3d.inp](../eif/xbeamaddinertia_xpl_quad3d.inp)

B32 单元。




