# 1.9.1 带初始条件的阻尼自由振动







**产品：**Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  

### 单元测试

CONN2D2    CONN3D2

### 问题描述

平移和旋转基本连接器组件以及平移-旋转组合连接在阻尼自由振动分析中进行测试。一系列简单的2节点连接器单元模型验证了表中描述的连接。二维、三维和轴对称情况在适当的地方进行检查。在每种情况下，所有可用的相对运动分量产生相同的基于初始位移的阻尼自由正弦响应。在Abaqus/Standard中使用线性几何以避免有限旋转连接类型的非线性耦合。

验证分析在Abaqus/Standard中包含两个步骤，在Abaqus/Explicit中包含一个步骤。动态响应的初始位移定义如下。Abaqus/Standard分析的第一步用静态步骤规定连接器运动，以向连接器的"自由"端节点施加初始位移。Abaqus/Explicit分析为构成响应定义与从初始几何计算的值不同的参考长度和角度。在动态分析中，连接器单元的自由端节点响应初始位移而进行阻尼自由振动。

**表1.9.1-1** 阻尼自由振动验证分析的连接类型。
| 连接类型 | 受影响的自由度 | 维度 |
| --- | --- | --- |
| AXIAL | 平移基本 | 2D、3D、轴对称 |
| CARTESIAN | 平移基本 | 2D、3D、轴对称 |
| PROJECTION CARTESIAN | 平移基本 | 3D |
| RADIAL-THRUST | 平移基本 | 3D |
| SLIDE-PLANE | 平移基本 | 3D |
| SLOT | 平移基本 | 2D、3D、轴对称 |
| CARDAN | 旋转基本 | 3D |
| EULER | 旋转基本 | 3D |
| FLEXION-TORSION | 旋转基本 | 3D |
| PROJECTION FLEXION-TORSION | 旋转基本 | 3D |
| REVOLUTE | 旋转基本 | 3D |
| ROTATION | 旋转基本 | 2D、3D、轴对称 |
| UNIVERSAL | 旋转基本 | 3D |
| AXIAL/EULER | 组合 | 3D |
| CARTESIAN/CARDAN | 组合 | 3D |
| CARTESIAN/ROTATION | 组合 | 2D、3D、轴对称 |
| JOIN/FLEXION-TORSION | 组合 | 3D |
| LINK/UNIVERSAL | 组合 | 3D |
| RADIAL-THRUST/CONSTANT VELOCITY | 组合 | 3D |
| SLIDE-PLANE/REVOLUTE | 组合 | 3D |
| SLOT/ALIGN | 组合 | 2D、3D、轴对称 |
| PROJECTION CARTESIAN/PROJECTION FLEXION-TORSION | 组合 | 3D |

**模型：**

| 初始相对位移 | 0.1 |
| --- | --- |
| 初始相对旋转 | 0.1 |

**材料：**

| 平移弹簧刚度 | 48.0 |
| --- | --- |
| 平移阻尼系数 | 5.0 |
| 质量 | 12.0 |
| 扭转弹簧刚度 | 480.0 |
| 扭转阻尼系数 | 50.0 |
| 转动惯量（各向同性） | 120.0 |

### 结果与讨论

Abaqus为所有情况提供预期的解决方案。

### 输入文件

##### **Abaqus/Standard输入文件**

[conn_std_free_2d.inp](../eif/conn_std_free_2d.inp)

二维连接器单元。

[conn_std_free_3d.inp](../eif/conn_std_free_3d.inp)

三维连接器单元。

[conn_std_free_axi.inp](../eif/conn_std_free_axi.inp)

轴对称分析中的连接器单元。

[conn_std_free_bushing.inp](../eif/conn_std_free_bushing.inp)

衬套单元。

##### **Abaqus/Explicit输入文件**

[conn_xpl_free_2d.inp](../eif/conn_xpl_free_2d.inp)

二维连接器单元。

[conn_xpl_free_3d.inp](../eif/conn_xpl_free_3d.inp)

三维连接器单元。

[conn_xpl_free_axi.inp](../eif/conn_xpl_free_axi.inp)

轴对称分析中的连接器单元。





