# 1.3.43 垫片行为验证





**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试的元件

GKPE4    GKPE6    GKPS4    GKPS4N    GKPS6    GKPS6N    

GK2D2    GK2D2N    

GKAX4    GKAX4N    GKAX6    GKAX6N    

GK3D2    GK3D2N    GK3D4L    GK3D4LN    GK3D6    GK3D6L    GK3D6LN    GK3D6N    GK3D8    GK3D8N    GK3D12M    GK3D12MN    GK3D18    GK3D18N    

### 问题描述

垫片元件用于模拟结构构件之间的密封组件。其设计主要用于在厚度方向上提供适当的压力-闭合行为，这与横向剪切和膜行为解耦。这种解耦的压力-闭合行为通过垫片行为定义的子选项来指定。这些垫片行为模型与材料库中的模型是分开的。对于一些不容易通过这些特殊行为模型解决的垫片行为，例如耦合压缩-膜行为或贯穿厚度拉伸行为，Abaqus为用户提供了另一种方式来建模此类行为，即指定内置或用户定义的材料模型。

在节点处具有所有位移自由度的垫片元件用于建模所有三种类型的行为（厚度方向、膜和横向剪切）。仅在节点处具有一个位移自由度的元件仅考虑厚度方向行为。执行分析以验证垫片中的广义应变（位移和应变）是否从节点位移正确获得，以及广义应力（力、单位长度的力或应力）是否通过不同类型行为的本构关系从广义应变正确获得。

#### 行为

本节包含的元件测试涵盖了厚度方向的三种不同类型的模型行为：带损伤的弹性、高初始刚度的弹塑性（以便在初始加载曲线上给定的第二个数据点处发生屈服）以及低初始刚度的弹塑性（以便初始屈服发生在初始加载曲线的更远处）。可以通过厚度方向的黏弹性效应（蠕变）与弹塑性模型结合使用。这些模型可以与初始间隙一起使用或不使用。热膨胀也沿垫片的厚度方向考虑，无论是否有初始空隙。在大多数情况下，厚度方向行为以应力来定义，但在适当的时候也以力或单位长度的力来定义。

膜行为和横向剪切行为建模为线弹性。也考虑了膜响应的热膨胀。

一些涉及黏弹性效应（频域）的测试以及弹性或弹性-损伤模型也已包含在内。这些测试模拟了不同预紧水平（以闭合量测量）的垫片的频率相关刚度和阻尼特性。在这些情况下，仅建模厚度方向黏弹性行为。

还针对二维节点垫片测试了场膨胀。

#### 模型

每个模型包含一组1到4个相同类型的垫片元件。初始几何形状可能与全局轴对齐或不对齐。当使用仅厚度方向行为的垫片元件时，模型还可以包含用于控制垫片载荷的刚性元件。使用材料模型子选项的垫片元件的测试是弹塑性蠕变分析。相应的实体元件包含在测试中以便于解的比较。

涉及黏弹性行为的测试的材料属性包括作为激励频率和预紧水平（闭合）的函数的存储和损失模量的规定。

#### 加载历史

不同的测试包括沿垫片厚度方向的压缩、垫片顶面相对于其底面的剪切（尽可能）以及垫片膜的均匀伸长或压缩。测试通过直接控制垫片元件节点或通过涉及垫片和压缩垫片的刚性部件的接触对进行位移或载荷控制。测试还包括垫片膜和/或垫片厚度方向上的热载荷。

沿垫片厚度方向执行的测试在大多数情况下包括一系列加载和卸载步骤，以验证用户规定的加载和卸载曲线是否被正确遵循，以及用户指定的卸载曲线之间的插值是否正确执行。

涉及黏弹性行为建模的测试包括在不同激励频率下关于涉及不同闭合水平的基态的稳态谐振荡。这些测试是位移控制的。

### 结果与讨论

结果在每个步骤结束时以广义应力、广义应变、反作用力和节点位移的形式获得。每个测试中获得的结果与手算结果一致。

### 输入文件

[ege4gcxx.inp](../eif/ege4gcxx.inp)

GKPE4元件，带蠕变的准静态分析。

#### 线性摄动分析：

[eg22nlxp.inp](../eif/eg22nlxp.inp)

GK2D2N元件，带[*LOAD CASE](../key/key-link.md#usb-kws-hloadcase)的摄动步骤。

[egs4gdxp.inp](../eif/egs4gdxp.inp)

GKPS4元件，带[*LOAD CASE](../key/key-link.md#usb-kws-hloadcase)的摄动步骤。

#### 缺失节点的生成：

[eg3rgdxm.inp](../eif/eg3rgdxm.inp)

GK3D18元件。

[eg3rndxm.inp](../eif/eg3rndxm.inp)

GK3D18N元件，带损伤的弹性。

[eg3rnhxm.inp](../eif/eg3rnhxm.inp)

GK3D18N元件，弹塑性（高初始刚度）。

#### 场变量和温度依赖性：

[ega4glxv.inp](../eif/ega4glxv.inp)

GKAX4元件。

[ega6glxv.inp](../eif/ega6glxv.inp)

GKAX6元件。

[ega6nhxv.inp](../eif/ega6nhxv.inp)

GKAX6N元件。

[egl4glxv.inp](../eif/egl4glxv.inp)

GK3D4L元件。

[egl4nhxv.inp](../eif/egl4nhxv.inp)

GK3D4LN元件。

[egl6ghxv.inp](../eif/egl6ghxv.inp)

GK3D6L元件。

[egl6nhxv.inp](../eif/egl6nhxv.inp)

GK3D6LN元件。

#### 实体元件编号：

[eg3agdxs.inp](../eif/eg3agdxs.inp)

GK3D12M元件。

[eg3rgdxs.inp](../eif/eg3rgdxs.inp)

GK3D18元件。

[egs4gdxs.inp](../eif/egs4gdxs.inp)

GKPS4元件。

[egs6gdxs.inp](../eif/egs6gdxs.inp)

GKPS6元件。

#### 用户子程序[`UVARM`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uvarm)：

[ega4glxu.inp](../eif/ega4glxu.inp)

GKAX4元件。

[ega4glxu.f](../eif/ega4glxu.f)

ega4glxu.inp中使用的用户子程序[`UVARM`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uvarm)。

[ega6nhxu.inp](../eif/ega6nhxu.inp)

GKAX6N元件。

[ega6nhxu.f](../eif/ega6nhxu.f)

ega6nhxu.inp中使用的用户子程序[`UVARM`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uvarm)。

[egl4glxu.inp](../eif/egl4glxu.inp)

GK3D4L元件。

[egl4glxu.f](../eif/egl4glxu.f)

egl4glxu.inp中使用的用户子程序[`UVARM`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uvarm)。

[egl6ghxu.inp](../eif/egl6ghxu.inp)

GK3D6L元件。

[egl6ghxu.f](../eif/egl6ghxu.f)

egl6ghxu.inp中使用的用户子程序[`UVARM`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uvarm)。

#### 屈服选项：

[ega4glxy.inp](../eif/ega4glxy.inp)

GKAX4元件。

[ega4nhxy.inp](../eif/ega4nhxy.inp)

GKAX4N元件。

[ega6glxy.inp](../eif/ega6glxy.inp)

GKAX6元件。

[ega6nhxy.inp](../eif/ega6nhxy.inp)

GKAX6N元件。

[egl4glxy.inp](../eif/egl4glxy.inp)

GK3D4L元件。

[egl4nhxy.inp](../eif/egl4nhxy.inp)

GK3D4LN元件。

[egl6ghxy.inp](../eif/egl6ghxy.inp)

GK3D6L元件。

[egl6nhxy.inp](../eif/egl6nhxy.inp)

GK3D6LN元件。

#### 斜率下降选项：

[eg22gcxz.inp](../eif/eg22gcxz.inp)

GK2D2元件，带蠕变的弹塑性。

[eg22gdxz.inp](../eif/eg22gdxz.inp)

GK2D2元件，带损伤的弹性。

[eg36gcxz.inp](../eif/eg36gcxz.inp)

GK3D6元件，带蠕变的弹塑性。

[eg36gdxz.inp](../eif/eg36gdxz.inp)

GK3D6元件，带损伤的弹性。

[ega2gcxz.inp](../eif/ega2gcxz.inp)

GKAX2元件，带蠕变的弹塑性。

[ega4glxz.inp](../eif/ega4glxz.inp)

GKAX4元件，弹塑性（低初始刚度）。

[ega4nhxz.inp](../eif/ega4nhxz.inp)

GKAX4N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[ega6glxz.inp](../eif/ega6glxz.inp)

GKAX6元件，弹塑性（低初始刚度）。

[ega6nhxz.inp](../eif/ega6nhxz.inp)

GKAX6N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[ege4gdxz.inp](../eif/ege4gdxz.inp)

GKPE4元件，带损伤的弹性。

[egl4gcxz.inp](../eif/egl4gcxz.inp)

GK3D4L元件，带蠕变的弹塑性。

[egl4gdxz.inp](../eif/egl4gdxz.inp)

GK3D4L元件，带损伤的弹性。

[egl4glxz.inp](../eif/egl4glxz.inp)

GK3D4L元件，弹塑性（低初始刚度）。

[egl4nhxz.inp](../eif/egl4nhxz.inp)

GK3D4LN元件，弹塑性（高初始刚度）。

[egl6ghxz.inp](../eif/egl6ghxz.inp)

GK3D6L元件，弹塑性（高初始刚度）。

[egl6nhxz.inp](../eif/egl6nhxz.inp)

GK3D6LN元件，弹塑性（高初始刚度）。

#### 静力分析（载荷控制）：

[eg32gdxl.inp](../eif/eg32gdxl.inp)

GK3D2元件，带损伤的弹性。

[eg32glxl.inp](../eif/eg32glxl.inp)

GK3D2元件，弹塑性（低初始刚度）。

[eg38gdxl.inp](../eif/eg38gdxl.inp)

GK3D8元件，带损伤的弹性。

[eg38ghxl.inp](../eif/eg38ghxl.inp)

GK3D8元件，弹塑性（高初始刚度）。

[eg3rgdxl.inp](../eif/eg3rgdxl.inp)

GK3D18元件，带损伤的弹性。

[eg3rghxl.inp](../eif/eg3rghxl.inp)

GK3D18元件，弹塑性（高初始刚度）。

[ega4gdxl.inp](../eif/ega4gdxl.inp)

GKAX4元件，带损伤的弹性。

[ega4glxl.inp](../eif/ega4glxl.inp)

GKAX4元件，弹塑性（低初始刚度）。

[ege4gdxl.inp](../eif/ege4gdxl.inp)

GKPE4元件，带损伤的弹性。

[ege4ghxl.inp](../eif/ege4ghxl.inp)

GKPE4元件，弹塑性（高初始刚度）。

[egl6gdxl.inp](../eif/egl6gdxl.inp)

GK3D6L元件，带损伤的弹性。

[egl6ghxl.inp](../eif/egl6ghxl.inp)

GK3D6L元件，弹塑性（高初始刚度）。

[egs4gdxl.inp](../eif/egs4gdxl.inp)

GKPS4元件，带损伤的弹性。

[egs4ghxl.inp](../eif/egs4ghxl.inp)

GKPS4元件，弹塑性（高初始刚度）。

#### 静力分析（位移控制）：

[eg22gdxd.inp](../eif/eg22gdxd.inp)

GK2D2元件，带损伤的弹性。

[eg22glxd.inp](../eif/eg22glxd.inp)

GK2D2元件，弹塑性（低初始刚度）。

[eg36gdxd.inp](../eif/eg36gdxd.inp)

GK3D6元件，带损伤的弹性。

[eg36glxd.inp](../eif/eg36glxd.inp)

GK3D6元件，弹塑性（低初始刚度）。

[eg3agdxd.inp](../eif/eg3agdxd.inp)

GK3D12M元件，带损伤的弹性。

[eg3aglxd.inp](../eif/eg3aglxd.inp)

GK3D12M元件，弹塑性（低初始刚度）。

[ega6gdxd.inp](../eif/ega6gdxd.inp)

GKAX6元件，带损伤的弹性。

[ega6glxd.inp](../eif/ega6glxd.inp)

GKAX6元件，弹塑性（低初始刚度）。

[ege6gdxd.inp](../eif/ege6gdxd.inp)

GKPE6元件，带损伤的弹性。

[ege6ghxd.inp](../eif/ege6ghxd.inp)

GKPE6元件，弹塑性（高初始刚度）。

[egl4gdxd.inp](../eif/egl4gdxd.inp)

GK3D4L元件，带损伤的弹性。

[egl4glxd.inp](../eif/egl4glxd.inp)

GK3D4L元件，弹塑性（低初始刚度）。

[egs6gdxd.inp](../eif/egs6gdxd.inp)

GKPS6元件，带损伤的弹性。

[egs6glxd.inp](../eif/egs6glxd.inp)

GKPS6元件，弹塑性（低初始刚度）。

#### 通过接触对强制执行的静力分析（载荷控制）：

[eg24ndxk.inp](../eif/eg24ndxk.inp)

GKPS4N元件，带损伤的弹性。

[eg24nhxk.inp](../eif/eg24nhxk.inp)

GKPS4N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[eg32ndxk.inp](../eif/eg32ndxk.inp)

GK3D2N元件，带损伤的弹性。

[eg32nhxk.inp](../eif/eg32nhxk.inp)

GK3D2N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[eg38ndxk.inp](../eif/eg38ndxk.inp)

GK3D8N元件，带损伤的弹性。

[eg38nhxk.inp](../eif/eg38nhxk.inp)

GK3D8N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[eg38nhxk_auglagr.inp](../eif/eg38nhxk_auglagr.inp)

GK3D8N元件，弹塑性（高初始刚度），增广拉格朗日接触模型。

[eg3rndxk.inp](../eif/eg3rndxk.inp)

GK3D18N元件，带损伤的弹性。

[eg3rnhxk.inp](../eif/eg3rnhxk.inp)

GK3D18N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[ega4ndxk.inp](../eif/ega4ndxk.inp)

GKAX4N元件，带损伤的弹性。

[ega4nhxk.inp](../eif/ega4nhxk.inp)

GKAX4N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[egl6ndxk.inp](../eif/egl6ndxk.inp)

GK3D6LN元件，带损伤的弹性。

[egl6nhxk.inp](../eif/egl6nhxk.inp)

GK3D6LN元件，弹塑性（高初始刚度）。

#### 通过接触对强制执行的静力分析（位移控制）：

[eg22ndxc.inp](../eif/eg22ndxc.inp)

GK2D2N元件，带损伤的弹性。

[eg22nhxc.inp](../eif/eg22nhxc.inp)

GK2D2N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[eg26ndxc.inp](../eif/eg26ndxc.inp)

GKPS6N元件，带损伤的弹性。

[eg26nhxc.inp](../eif/eg26nhxc.inp)

GKPS6N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[eg36ndxc.inp](../eif/eg36ndxc.inp)

GK3D6N元件，带损伤的弹性。

[eg36nhxc.inp](../eif/eg36nhxc.inp)

GK3D6N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[eg3andxc.inp](../eif/eg3andxc.inp)

GK3D12MN元件，带损伤的弹性。

[eg3andxc_auglagr.inp](../eif/eg3andxc_auglagr.inp)

GK3D12MN元件，带损伤的弹性，增广拉格朗日接触模型。

[eg3anlxc.inp](../eif/eg3anlxc.inp)

GK3D12MN元件，弹塑性（低初始刚度）。

[eg3anlxc_auglagr.inp](../eif/eg3anlxc_auglagr.inp)

GK3D12MN元件，弹塑性（低初始刚度），增广拉格朗日接触模型。

[ega6ndxc.inp](../eif/ega6ndxc.inp)

GKAX6N元件，带损伤的弹性。

[ega6nhxc.inp](../eif/ega6nhxc.inp)

GKAX6N元件，弹塑性（高初始刚度）。

[egl4ndxc.inp](../eif/egl4ndxc.inp)

GK3D4LN元件，带损伤的弹性。

[egl4nhxc.inp](../eif/egl4nhxc.inp)

GK3D4LN元件，弹塑性（高初始刚度）。

#### 关于不同预紧基态的位移控制的稳态动力学分析：

[gasket2d_visc1_str.inp](../eif/gasket2d_visc1_str.inp)

二维垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（以存储和损失模量比定义）。

[gasket2d_visc2_str.inp](../eif/gasket2d_visc2_str.inp)

二维垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（直接以存储和损失模量定义）。

[gasket3d_visc1_str.inp](../eif/gasket3d_visc1_str.inp)

三维垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（以存储和损失模量比定义）。

[gasket3d_visc2_str.inp](../eif/gasket3d_visc2_str.inp)

三维垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（直接以存储和损失模量定义）。

[gasketaxi_visc1_str.inp](../eif/gasketaxi_visc1_str.inp)

轴对称垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（以存储和损失模量比定义）。

[gasketaxi_visc2_str.inp](../eif/gasketaxi_visc2_str.inp)

轴对称垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（直接以存储和损失模量定义）。

[gasketline3d_visc1_force.inp](../eif/gasketline3d_visc1_force.inp)

三维线垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（以存储和损失模量比定义）。

[gasketline3d_visc2_force.inp](../eif/gasketline3d_visc2_force.inp)

三维线垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（直接以存储和损失模量定义）。

[gasketlink2d_visc1_force.inp](../eif/gasketlink2d_visc1_force.inp)

二维连接垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（以存储和损失模量比定义）。

[gasketlink2d_visc2_force.inp](../eif/gasketlink2d_visc2_force.inp)

二维连接垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（直接以存储和损失模量定义）。

[gasketlink3d_visc1_force.inp](../eif/gasketlink3d_visc1_force.inp)

三维连接垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（以存储和损失模量比定义）。

[gasketlink3d_visc2_force.inp](../eif/gasketlink3d_visc2_force.inp)

三维连接垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（直接以存储和损失模量定义）。

[gasketlinkaxi_visc1_force.inp](../eif/gasketlinkaxi_visc1_force.inp)

轴对称连接垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（以存储和损失模量比定义）。

[gasketlinkaxi_visc2_force.inp](../eif/gasketlinkaxi_visc2_force.inp)

轴对称连接垫片元件，带损伤的弹性和黏弹性（直接以存储和损失模量定义）。

#### 场膨胀测试：

[fieldexp-gasket.inp](../eif/fieldexp-gasket.inp)

完全约束的GK2D2元件，包括厚度方向行为中的场膨胀。场膨胀由两个不同的场变量驱动。测试了通用静力和线性摄动步骤。




