# 3.8.7 膜子模型





**产品：**Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  

### 测试的单元

M3D3    M3D4    M3D4R    M3D6    M3D8R    

### 测试的功能

子模型功能应用于膜模型。全局输入文件使用["膜片测试，"第1.5.1节](ch01s05abv69.md)中描述的膜片测试中的模型。子模型输入文件建模全局模型的右半部分；在Abaqus/Standard中，子模型有16个M3D8单元，在Abaqus/Explicit中，子模型使用16个M3D4R或32个M3D3单元。子模型驱动节点位于与模型y轴平行的线上。在Abaqus/Standard中测试了静态摄动和静态一般程序。在Abaqus/Explicit中，分析作为准静态程序执行；指定了产生摄动的速度边界条件，而不是摄动步骤。

### 问题描述

全局模型的尺寸和材料特性与["膜片测试，"第1.5.1节](ch01s05abv69.md)中使用的片测试相同。节点文件请求已更改，以能够对驱动变量的值或驱动节点的历史幅值进行插值。子模型材料特性与全局模型特性相同。

### 结果与讨论

所有驱动变量都从全局分析正确插值。由于规定位移和/或集中力模式被带到子模型上的物理位置，应力场在两个模型中不匹配。

### 输入文件

##### **Abaqus/Standard输入文件**

[pgm33sfs.inp](../eif/pgm33sfs.inp)

M3D3单元；全局分析。

[psm38sf1.inp](../eif/psm38sf1.inp)

M3D3单元；子模型分析。

[pgm33sfsgm.inp](../eif/pgm33sfsgm.inp)

M3D3单元；多个[*SUBMODEL](../key/key-link.md#usb-kws-msubmodel)选项；全局分析。

[psm38sf1gm.inp](../eif/psm38sf1gm.inp)

M3D3单元；多个[*SUBMODEL](../key/key-link.md#usb-kws-msubmodel)选项；子模型分析。

[pgm34sfs.inp](../eif/pgm34sfs.inp)

M3D4单元；全局分析。

[psm38sf2.inp](../eif/psm38sf2.inp)

M3D4单元；子模型分析。

[pgm36sfs.inp](../eif/pgm36sfs.inp)

M3D6单元；全局分析。

[psm38sf3.inp](../eif/psm38sf3.inp)

M3D6单元；子模型分析。

[pgm38srs.inp](../eif/pgm38srs.inp)

M3D8R单元；全局分析。

[psm38sf4.inp](../eif/psm38sf4.inp)

M3D8R单元；子模型分析。

##### **Abaqus/Explicit输入文件**

[submodelmemb_g_m3d3_xpl.inp](../eif/submodelmemb_g_m3d3_xpl.inp)

M3D3单元；全局分析。

[submodelmemb_s_m3d3_xpl.inp](../eif/submodelmemb_s_m3d3_xpl.inp)

M3D3单元；子模型分析。

[submodelmemb_g_m3d4r_xpl.inp](../eif/submodelmemb_g_m3d4r_xpl.inp)

M3D4R单元；全局分析。

[submodelmemb_s_m3d4r_xpl.inp](../eif/submodelmemb_s_m3d4r_xpl.inp)

M3D4R单元；子模型分析。




