# 3.10.4 应力/位移模型变化：通用测试







**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试的单元

**结构单元**
B21    B22    B23    B21H    B22H    B23H    B31    B32    B33    B31H    B31OS    B31OSH    B32H    B32OS    B32OSH    PIPE21    PIPE21H    PIPE22    PIPE22H    PIPE31    PIPE31H    PIPE32    PIPE32H    ELBOW31    ELBOW31B    ELBOW31C    ELBOW32    MAX1    MAX2    MGAX1    MGAX2    M3D3    M3D4    M3D4R    M3D8    M3D8R    M3D9R    SAX1    SAX2    SAXA11    SAXA21    STRI3    S3    S3R    S4R    STRI65    S4    S4R5    S8R    S8R5    S9R5    

**二维连续体单元**
CAX4    CAX4H    CAX4I    CAX4R    CAX8    CAX8H    CAX8R    CGAX3HT    CGAX3T    CGAX4    CGAX4H    CGAX4HT    CGAX4R    CGAX4RHT    CGAX4RT    CGAX4T    CGAX8    CGAX8H    CGAX8HT    CGAX8R    CGAX8RHT    CGAX8RT    CGAX8T    CPEG4T    CPEG8    CPEG8H    CPEG8R    CINAX4    CINPS4    CPE4    CPE4H    CPE4I    CPE4R    CPE4RP    CPE4RT    CPE4T    CPE8    CPE8H    CPE8P    CPE8PH    CPE8R    CPE8RP    CPS3    CPS4    CPS4I    CPS4R    CPS4RT    CPS4T    CPS6    CPS6M    CPS8    CPS8R    

**三维连续体单元**
C3D4    C3D4H    C3D6    C3D6H    C3D8    C3D8H    C3D8I    C3D8IH    C3D8R    C3D8RH    C3D8RT    C3D10    C3D10H    C3D10MH    C3D10MT    C3D15    C3D15V    C3D15VH    C3D20    C3D20H    C3D20R    C3D20H    C3D20RH    C3D27    C3D27H    C3D27R    C3D27H    C3D27RH    CIN3D8    

**杂项单元**
DASHPOT1    DASHPOT2    JOINTC    LS3S    LS6    MASS    SPRING1    SPRING2    

### 测试的功能

本节包括一组关于应力/位移单元应变重新激活的非常通用的测试。

每个测试包含一对物体，每个物体用一个或两个单元建模，因此测试是一单元或两单元测试。在许多情况下，一个输入文件中有多对物体。

这些物体中的一个（参考物体）在分析中以各种方式加载而从不被移除。另一个物体（测试物体）具有相同的材料和厚度特性；但是，测试物体具有与参考物体显著不同的初始构型，因此具有不同的刚度、体积和质量。在分析的第一步中，测试物体被变形为与参考物体相同的形状。然后它被移除并在此配置中无应变地重新激活，使得两个物体的初始配置现在相同。

然后对两个物体施加相同的载荷，两个物体的行为应该相同。为了测试带应变的重新激活，对测试物体进行进一步的移除和重新激活，这次带应变。这种重新激活不会重置测试物体的初始配置，因此两个物体的行为应该仍然相同。

### 问题描述

步骤概述（对于不支持动态步骤的少数单元类型，步骤8–13不适用）：

1. 将测试物体变形为与未变形参考物体相同的形状。对于结构单元，这需要在测试单元的节点上施加旋转以及位移，使得法线以及节点坐标一致。
2. 移除测试物体。
3. 无应变地重新激活测试物体。重新激活应该将测试物体重新激活到与参考物体相同的配置。单元特性（如横截面积或厚度）将重置为分析开始时的值。
4. 对两个物体施加单元载荷。两个物体将以相同方式变形。在此步骤中施加的载荷将在分析的剩余部分保持活动。
5. 移除测试物体。由于施加的载荷是单元载荷，它们将自动从测试物体中移除。
6. 带应变地重新激活测试物体。先前施加的载荷也将自动重新激活。在此步骤中不施加额外载荷。测试物体的最终配置将等于两个物体在步骤4结束时的配置。从此步骤到分析剩余部分，测试和参考物体将提供相同的结果。
7. 对两个物体施加热载荷。
8. 执行频率提取。由于输入文件中存在成对的相同物体，特征值成对出现。必须提取足够的特征向量来均等地表示每对物体中的每个物体。
9. 使用提取的固有模态执行瞬态模态动态分析。在一个节点上施加集中载荷。分析持续时间约为第一个基本时间周期的十分之一。
10. 执行基于模态的稳态动态分析。频率扫描大致执行到前10个固有频率。
11. 执行直接解稳态动态分析。频率扫描大致执行到前10个固有频率。
12. 执行基于子空间的稳态动态分析。频率扫描大致执行到前10个固有频率。
13. 使用直接积分动态隐式程序执行非线性瞬态动态分析。使用的载荷和时间步长与步骤9中使用的相同。

添加了第二组验证问题来测试单元载荷。这些是文件名末尾添加了_dl的输入文件名称。前四个步骤与上述测试相同。剩余的步骤测试每种单元类型的大部分可用分布载荷选项。

最后一类测试包括材料和初始条件测试。这组验证也由两物体测试案例组成。这些分析将初始条件应用于各种材料特性，如孔隙比、运动偏移张量等。

测试物体在分析的第一步中被移除。由于移除发生在第一步，当测试物体在第二步中无应变地重新引入时，初始条件将保持不变。然后对两个物体施加位移边界条件，它们必须表现出相同的行为。

### 结果与讨论

对于这些测试，不需要检查与分析解的结果。然而，有必要确定测试物体是否被正确地重新引入分析。正确的重新引入要求测试和参考物体在第二步后表现相同。所有测试单元产生的结果与参考单元一致。

### 输入文件

##### **结构单元测试**

[pmcp_beam2d.inp](../eif/pmcp_beam2d.inp)

二维梁单元。

[pmcp_beam2d_dl.inp](../eif/pmcp_beam2d_dl.inp)

二维梁单元，单元载荷测试。

[pmcp_beam3d.inp](../eif/pmcp_beam3d.inp)

三维梁单元。

[pmcp_beam3d_dl.inp](../eif/pmcp_beam3d_dl.inp)

三维梁单元，单元载荷测试。

[pmcp_pipe2d.inp](../eif/pmcp_pipe2d.inp)

二维管单元。

[pmcp_pipe2d_dl.inp](../eif/pmcp_pipe2d_dl.inp)

二维管单元，单元载荷测试。

[pmcp_pipe3d.inp](../eif/pmcp_pipe3d.inp)

三维管单元。

[pmcp_pipe3d_dl.inp](../eif/pmcp_pipe3d_dl.inp)

三维管单元，单元载荷测试。

[pmcp_elbow3d.inp](../eif/pmcp_elbow3d.inp)

弯头单元。

[pmcp_shell.inp](../eif/pmcp_shell.inp)

通用壳单元；包括钢筋、圆柱方向和[*NODAL THICKNESS](../key/key-link.md#usb-kws-mnodalthickness)。

[pmcp_shell_dl.inp](../eif/pmcp_shell_dl.inp)

通用壳单元，单元载荷测试。

[pmcp_shell5.inp](../eif/pmcp_shell5.inp)

五自由度通用壳单元；包括钢筋、圆柱方向和[*NODAL THICKNESS](../key/key-link.md#usb-kws-mnodalthickness)；不带STRAIN重新激活。

[pmcp_shell5_dl.inp](../eif/pmcp_shell5_dl.inp)

五自由度通用壳单元，单元载荷测试。

[pmcp_memb.inp](../eif/pmcp_memb.inp)

通用膜单元；包括钢筋、方向和[*NODAL THICKNESS](../key/key-link.md#usb-kws-mnodalthickness)。

[pmcp_memb_dl.inp](../eif/pmcp_memb_dl.inp)

通用膜单元，单元载荷测试。

[pmcp_aximemb.inp](../eif/pmcp_aximemb.inp)

轴对称膜单元，单元载荷测试；包括钢筋。

[pmcp_axishell.inp](../eif/pmcp_axishell.inp)

轴对称壳单元，单元载荷测试；包括钢筋。

[pmcp_saxa.inp](../eif/pmcp_saxa.inp)

具有非轴对称载荷的轴对称壳单元，不包括单元载荷测试；包括钢筋。

##### **二维连续体单元测试**

[pmcp_cax.inp](../eif/pmcp_cax.inp)

轴对称连续体单元。

[pmcp_cax_dl.inp](../eif/pmcp_cax_dl.inp)

轴对称连续体单元，载荷测试。

[pmcp_cgax.inp](../eif/pmcp_cgax.inp)

带扭转的轴对称单元；包括载荷测试，不包括动态步骤。

[pmcp_cgax3t.inp](../eif/pmcp_cgax3t.inp)

带扭转的耦合温度-位移轴对称三角形单元；包括载荷测试，不包括动态步骤。

[pmcp_cgaxt.inp](../eif/pmcp_cgaxt.inp)

带扭转的耦合温度-位移轴对称四边形单元；包括载荷测试，不包括动态步骤。

[pmcp_cpe.inp](../eif/pmcp_cpe.inp)

平面应变单元。

[pmcp_cpe_res.inp](../eif/pmcp_cpe_res.inp)

从pmcp_cpe.inp重启；步骤4往后重复。

[pmcp_cpe4_ori.inp](../eif/pmcp_cpe4_ori.inp)

具有[*ORIENTATION](../key/key-link.md#usb-kws-morientation)的CPE4单元。

[pmcp_cpe4h_ori.inp](../eif/pmcp_cpe4h_ori.inp)

具有[*ORIENTATION](../key/key-link.md#usb-kws-morientation)的CPE4H单元。

[pmcp_cpe8_ori.inp](../eif/pmcp_cpe8_ori.inp)

具有[*ORIENTATION](../key/key-link.md#usb-kws-morientation)的CPE8单元。

[pmcp_cpeg.inp](../eif/pmcp_cpeg.inp)

广义平面应变单元。

[pmcp_cps.inp](../eif/pmcp_cps.inp)

平面应力单元。

[pmcp_cpstri.inp](../eif/pmcp_cpstri.inp)

三角形平面应力单元。

[pmcp_cps4_ori.inp](../eif/pmcp_cps4_ori.inp)

具有[*ORIENTATION](../key/key-link.md#usb-kws-morientation)的CPS4单元。

[pmcp_cps8_ori.inp](../eif/pmcp_cps8_ori.inp)

具有[*ORIENTATION](../key/key-link.md#usb-kws-morientation)的CPS8单元。

[pmcp_infinite2d.inp](../eif/pmcp_infinite2d.inp)

无限单元。

[pmcp_2dpore.inp](../eif/pmcp_2dpore.inp)

孔隙压力平面应变单元。

[pmcp_2drebar.inp](../eif/pmcp_2drebar.inp)

带钢筋的平面应变、平面应力和轴对称单元。

[pmcp_2drebar_res.inp](../eif/pmcp_2drebar_res.inp)

从pmcp_2drebar.inp重启；步骤4往后重复。

[pmcp_2dtemp.inp](../eif/pmcp_2dtemp.inp)

耦合温度-位移单元。

[pmcp_2dtemp_cgaxt.inp](../eif/pmcp_2dtemp_cgaxt.inp)

带扭转的耦合温度-位移轴对称四边形单元。

[pmcp_2dtemp_cgax3t.inp](../eif/pmcp_2dtemp_cgax3t.inp)

带扭转的耦合温度-位移轴对称三角形单元。

[pmcp_2dtemp_cpeg4t.inp](../eif/pmcp_2dtemp_cpeg4t.inp)

耦合温度-位移广义平面应变四边形单元。

[pmcp_2dtemp_nodyn.inp](../eif/pmcp_2dtemp_nodyn.inp)

耦合温度-位移广义平面应变四边形单元，不包括动态步骤。

##### **三维连续体单元测试**

[pmcp_c3d8.inp](../eif/pmcp_c3d8.inp)

具有[*ORIENTATION](../key/key-link.md#usb-kws-morientation)和[*REBAR](../key/key-link.md#usb-kws-mrebar)的C3D8单元。

[pmcp_c3d8_dl.inp](../eif/pmcp_c3d8_dl.inp)

C3D8单元载荷测试。

[pmcp_c3d8h.inp](../eif/pmcp_c3d8h.inp)

C3D8H单元通用测试。

[pmcp_c3d8h_dl.inp](../eif/pmcp_c3d8h_dl.inp)

C3D8H单元载荷测试。

[pmcp_c3d8i.inp](../eif/pmcp_c3d8i.inp)

C3D8I单元通用测试。

[pmcp_c3d8i_dl.inp](../eif/pmcp_c3d8i_dl.inp)

C3D8I单元载荷测试。

[pmcp_c3d8ih.inp](../eif/pmcp_c3d8ih.inp)

C3D8IH单元通用测试。

[pmcp_c3d8ih_dl.inp](../eif/pmcp_c3d8ih_dl.inp)

C3D8IH单元载荷测试。

[pmcp_c3d8r.inp](../eif/pmcp_c3d8r.inp)

C3D8R单元通用测试。

[pmcp_c3d8r_dl.inp](../eif/pmcp_c3d8r_dl.inp)

C3D8R单元载荷测试。

[pmcp_c3d8rh.inp](../eif/pmcp_c3d8rh.inp)

C3D8RH单元通用测试。

[pmcp_c3d8rh_dl.inp](../eif/pmcp_c3d8rh_dl.inp)

C3D8RH单元载荷测试。

[pmcp_c3d8rt.inp](../eif/pmcp_c3d8rt.inp)

C3D8RT单元通用测试。

[pmcp_c3d8rt_dl.inp](../eif/pmcp_c3d8rt_dl.inp)

C3D8RT单元载荷测试。

[pmcp_c3d10mt.inp](../eif/pmcp_c3d10mt.inp)

C3D10MT单元通用测试。

[pmcp_c3d10mt_dl.inp](../eif/pmcp_c3d10mt_dl.inp)

C3D10MT单元载荷测试。

[pmcp_c3d15v.inp](../eif/pmcp_c3d15v.inp)

C3D15V单元通用测试。

[pmcp_c3d15v_dl.inp](../eif/pmcp_c3d15v_dl.inp)

C3D15V单元载荷测试。

[pmcp_c3d15vh.inp](../eif/pmcp_c3d15vh.inp)

C3D15VH单元通用测试。

[pmcp_c3d15vh_dl.inp](../eif/pmcp_c3d15vh_dl.inp)

C3D15VH单元载荷测试。

[pmcp_c3d20.inp](../eif/pmcp_c3d20.inp)

C3D20单元通用测试。

[pmcp_c3d20_dl.inp](../eif/pmcp_c3d20_dl.inp)

C3D20单元载荷测试。

[pmcp_c3d20h.inp](../eif/pmcp_c3d20h.inp)

C3D20H单元通用测试。

[pmcp_c3d20h_dl.inp](../eif/pmcp_c3d20h_dl.inp)

C3D20H单元载荷测试。

[pmcp_c3d20r.inp](../eif/pmcp_c3d20r.inp)

C3D20R单元通用测试。

[pmcp_c3d20r_dl.inp](../eif/pmcp_c3d20r_dl.inp)

C3D20R单元载荷测试。

[pmcp_c3d20rh.inp](../eif/pmcp_c3d20rh.inp)

C3D20RH单元通用测试。

[pmcp_c3d20rh_dl.inp](../eif/pmcp_c3d20rh_dl.inp)

C3D20RH单元载荷测试。

[pmcp_c3d27.inp](../eif/pmcp_c3d27.inp)

C3D27单元通用测试。

[pmcp_c3d27_dl.inp](../eif/pmcp_c3d27_dl.inp)

C3D27单元载荷测试。

[pmcp_c3d27h.inp](../eif/pmcp_c3d27h.inp)

C3D27H单元通用测试。

[pmcp_c3d27h_dl.inp](../eif/pmcp_c3d27h_dl.inp)

C3D27H单元载荷测试。

[pmcp_c3d27r.inp](../eif/pmcp_c3d27r.inp)

C3D27R单元通用测试。

[pmcp_c3d27r_dl.inp](../eif/pmcp_c3d27r_dl.inp)

C3D27R单元载荷测试。

[pmcp_c3d27rh.inp](../eif/pmcp_c3d27rh.inp)

C3D27RH单元通用测试。

[pmcp_c3d27rh_dl.inp](../eif/pmcp_c3d27rh_dl.inp)

C3D27RH单元载荷测试。

[pmcp_infinite3d.inp](../eif/pmcp_infinite3d.inp)

CIN3D8，无限单元测试。

[pmcp_prisms.inp](../eif/pmcp_prisms.inp)

C3D6、C3D6H、C3D15和C3D15H单元通用测试。

[pmcp_prisms_dl.inp](../eif/pmcp_prisms_dl.inp)

C3D6、C3D6H、C3D15和C3D15H单元载荷测试。

[pmcp_tets.inp](../eif/pmcp_tets.inp)

四面体单元通用测试。

[pmcp_tets_dl.inp](../eif/pmcp_tets_dl.inp)

四面体单元载荷测试。

##### **杂项单元测试**

[pmcp_jointc.inp](../eif/pmcp_jointc.inp)

JOINTC单元。

[pmcp_linespring.inp](../eif/pmcp_linespring.inp)

线弹簧单元。

[pmcp_spring.inp](../eif/pmcp_spring.inp)

弹簧、阻尼器和质量单元。

[pmcp_substr.inp](../eif/pmcp_substr.inp)

由梁单元构成的子结构。

##### **材料/初始条件测试**

[pmcp_cap.inp](../eif/pmcp_cap.inp)

带初始应力的帽盖塑性。

[pmcp_clay.inp](../eif/pmcp_clay.inp)

带初始应力的Cam-clay模型。

[pmcp_foam.inp](../eif/pmcp_foam.inp)

可压碎泡沫材料。

[pmcp_hyperelastic.inp](../eif/pmcp_hyperelastic.inp)

超弹性材料。

[pmcp_hyperfoam.inp](../eif/pmcp_hyperfoam.inp)

超泡沫材料。

[pmcp_initstress.inp](../eif/pmcp_initstress.inp)

包括单元中的初始应力和[*NODAL THICKNESS](../key/key-link.md#usb-kws-mnodalthickness)。

[pmcp_mises.inp](../eif/pmcp_mises.inp)

运动强化张量初始偏移的Mises塑性。

[pmcp_porous.inp](../eif/pmcp_porous.inp)

多孔金属塑性。

这些测试包括单元CAX4、CAXA41、CPE4、CPS4、CGAX4、S4R和M3D4R。钢筋包含在CAX4、M3D4R和S4R单元中。




