# 3.13.1 设计灵敏度分析







**产品：**Abaqus/Design  

### I. 连续体单元的基本程序测试

### 测试的单元

CPE3    CPE3H    CPE4    CPE4H    CPE4H    CPE4I    CPE4IH    CPE4R    CPE4RH    CPE6    CPE6H    CPE6M    CPE6MH    CPE8    CPE8H    CPE8R    CPE8RH    

CPS3    CPS4    CPS4I    CPS4R    CPS6    CPS6M    CPS8    CPS8R    

CPEG3    CPEG3H    CPEG4    CPEG4H    CPEG4I    CPEG4IH    CPEG4R    CPEG4RH    CPEG6    CPEG8    CPEG8H    CPEG8R    CPEG8RH    

C3D4    C3D4H    C3D6    C3D6H    C3D8    C3D8H    C3D8I    C3D8IH    C3D8R    C3D8RH    C3D10    C3D10H    C3D10M    C3D10MH    C3D15    C3D15H    C3D20    C3D20H    C3D20R    C3D15V    C3D15VH    C3D27    C3D27H    C3D27R    C3D27RH    

CAX3    CAX3H    CAX4    CAX4H    CAX4I    CAX4IH    CAX4R    CAX4RH    CAX6    CAX6H    CAX6M    CAX6MH    CAX8    CAX8H    CAX8R    CAX8RH    

CGAX3    CGAX3H    CGAX4    CGAX4H    CGAX4R    CGAX4RH    CGAX6    CGAX6H    CGAX8    CGAX8H    CGAX8R    CGAX8RH    

### 测试的功能

本节包括一组通用简单测试，用于验证应力/位移连续体单元在静力步骤中的设计灵敏度分析（DSA）技术。对总DSA和增量DSA公式都进行了几何线性和非线性测试。此外，所选问题还测试静力扰动步骤和频率步骤。使用全套设计参数，包括与尺寸相关的参数（如材料属性、厚度）和形状相关的参数（即节点坐标）。验证的结果主要是静力步骤的位移灵敏度和频率步骤的特征值灵敏度。

### 问题描述

所有问题都是具有弹性或超弹性材料属性的一或两单元模型。模型在一端固定，在另一端使用位移、集中荷载或分布荷载加载。对于每个测试，至少使用一个材料属性和一个节点坐标作为设计参数；如果适合特定模型，也使用尺寸参数（如厚度）作为设计参数。

### 结果与讨论

所有灵敏度结果通过与手算结果或总体有限差分结果的比较进行验证。

### 输入文件

[pdsatotcpe.inp](../eif/pdsatotcpe.inp)

平面应变应力/位移单元的总DSA。

[pdsainccpe.inp](../eif/pdsainccpe.inp)

平面应变应力/位移单元的增量DSA。

[pdsatotcps.inp](../eif/pdsatotcps.inp)

平面应力应力/位移单元的总DSA。

[pdsainccps.inp](../eif/pdsainccps.inp)

平面应力应力/位移单元的增量DSA。

[pdsatotcpeg.inp](../eif/pdsatotcpeg.inp)

广义平面应变应力/位移单元的总DSA。

[pdsainccpeg.inp](../eif/pdsainccpeg.inp)

广义平面应变应力/位移单元的增量DSA。

[pdsatotc3d.inp](../eif/pdsatotc3d.inp)

三维应力/位移连续体单元的总DSA。

[pdsaincc3d.inp](../eif/pdsaincc3d.inp)

三维应力/位移连续体单元的增量DSA；包括频率步骤。

[pdsatotcax.inp](../eif/pdsatotcax.inp)

轴对称应力/位移连续体单元的总DSA；包括频率步骤。

[pdsainccax.inp](../eif/pdsainccax.inp)

轴对称应力/位移连续体单元的增量DSA。

[pdsatotcgax.inp](../eif/pdsatotcgax.inp)

带扭曲的轴对称应力/位移单元的总DSA。

[pdsainccgax.inp](../eif/pdsainccgax.inp)

带扭曲的轴对称应力/位移单元的增量DSA。

### II. 结构单元的基本程序测试

### 测试的单元

B21    B21H    B22    B22H    B23    B23H    B31    B31H    B31OS    B31OSH    

B32    B32H    B32OS    B32OSH    B33    B33H    

M3D3    M3D4    M3D4R    M3D6    M3D8    M3D8R    M3D9    M3D9R    

MAX1    MAX2    MGAX1    MGAX2    

S4R    S4R5    S4    S3R    STRI3    S8R    S8R5    S9R5    STRI65    

SAX1    SAX2    SAXA14    SAXA24    

T2D2    T2D2H    T2D3    T2D3H    T3D2    T3D2H    T3D3    T3D3H    

### 测试的功能

本节包括一组通用简单测试，用于验证膜单元和壳单元的设计灵敏度分析（DSA）技术。对总DSA和增量DSA公式都进行了几何线性和非线性测试。使用全套设计参数，包括与尺寸相关的参数（如材料属性、厚度）和形状相关的参数（即节点坐标）。所有问题都测试静力步骤，所选问题还测试频率步骤。

### 问题描述

所有问题都是具有弹性或复合材料的二单元模型。模型在一端固定，在另一端使用位移、集中荷载或分布荷载加载。对于每个测试，至少使用一个材料属性和一个节点坐标作为设计参数；如果适合特定模型，也使用尺寸参数（如厚度）作为设计参数。

### 结果与讨论

所有灵敏度结果通过与手算结果或总体有限差分结果的比较进行验证。

### 输入文件

[pdsatottruss.inp](../eif/pdsatottruss.inp)

桁架单元的总DSA。

[pdsainctruss.inp](../eif/pdsainctruss.inp)

桁架单元的增量DSA；包括频率步骤。

[pdsatotm3d.inp](../eif/pdsatotm3d.inp)

膜单元的总DSA。

[pdsaincm3d.inp](../eif/pdsaincm3d.inp)

膜单元的增量DSA；包括频率步骤。

[pdsatotmax.inp](../eif/pdsatotmax.inp)

轴对称膜单元的总DSA。

[pdsaincmax.inp](../eif/pdsaincmax.inp)

轴对称膜单元的增量DSA。

[pdsatotmaxa.inp](../eif/pdsatotmaxa.inp)

带扭曲的轴对称膜单元的总DSA。

[pdsaincmaxa.inp](../eif/pdsaincmaxa.inp)

带扭曲的轴对称膜单元的增量DSA。

[pdsaincbeam.inp](../eif/pdsaincbeam.inp)

梁单元的增量DSA。

[pdsatots3d.inp](../eif/pdsatots3d.inp)

壳单元的总DSA；包括频率步骤。

[pdsaincs3d.inp](../eif/pdsaincs3d.inp)

壳单元的增量DSA；包括频率步骤。

[pdsatotsax.inp](../eif/pdsatotsax.inp)

轴对称壳单元的总DSA；包括频率步骤。

[pdsaincsax.inp](../eif/pdsaincsax.inp)

轴对称壳单元的增量DSA。

[pdsatotsaxa.inp](../eif/pdsatotsaxa.inp)

带非对称变形的轴对称壳单元的总DSA。

[pdsaincsaxa.inp](../eif/pdsaincsaxa.inp)

带非对称变形的轴对称壳单元的增量DSA。

[pdsatotbeam.inp](../eif/pdsatotbeam.inp)

梁单元的总DSA。

### III. 专用单元的基本程序测试

### 测试的单元

GK2D2    GK2D2N    GKPS4    GKPS4N    GKPS6    GKPS6N    GKAX2    GKAX2N    GKAX4    

GKAX4N    GKAX6    GKAX6N    GKPE4    GKPE6    

GK3D2    GK3D2N    GK3D4L    GK3D4LN    GK3D8    GK3D8N    GK3D6    GK3D6N    

GK3D18    GK3D12M    GK3D18N    GK3D12MN    

### 测试的功能

本节包括一组通用简单测试，用于验证垫片单元的设计灵敏度分析（DSA）技术。对总DSA和增量DSA公式都进行了几何非线性测试。

### 问题描述

所有问题都是垫片夹在连续体单元之间的静力问题。选择的设计参数控制垫片截面属性。

### 结果与讨论

通过与总体有限差分方法的结果进行比较来验证结果。

### 输入文件

[pdsainctwogasket.inp](../eif/pdsainctwogasket.inp)

二维垫片单元的增量DSA。

[pdsatottwogasket.inp](../eif/pdsatottwogasket.inp)

二维垫片单元的总DSA。

[pdsaincthreegasket.inp](../eif/pdsaincthreegasket.inp)

三维垫片单元的增量DSA。

[pdsatotthreegasket.inp](../eif/pdsatotthreegasket.inp)

三维垫片单元的总DSA。

### IV. 弹性材料验证测试

### 测试的单元

CPE4I    CAX4    C3D8    S4R    

### 测试的功能

本节包括简单测试以验证各向同性弹性、超弹性（Ogden和多项式模型）以及超泡沫材料选项的DSA。弹性材料模型作为几何线性情况测试，包括温度依赖性。超弹性模型作为几何非线性情况测试，材料属性作为系数输入（无测试数据输入）。材料系数被选为设计参数。对于所有问题，验证静力步骤的单元和节点响应灵敏度，对于所选问题，验证频率步骤的特征值和固有频率灵敏度。

### 问题描述

测试在用四到八个单元离散化的方形或圆柱形块体上进行。块体在一端固定，在另一端使用规定位移或集中荷载加载。用于定义材料模型的关键材料系数是主要设计参数，形状参数在适当时也被作为设计参数。

### 结果与讨论

所有响应灵敏度通过与总体有限差分结果的比较进行验证。

### 输入文件

[mdsatotaxel.inp](../eif/mdsatotaxel.inp)

总DSA，弹性轴对称模型。

[mdsatotaxelt.inp](../eif/mdsatotaxelt.inp)

总DSA，弹性轴对称模型，带温度依赖性。

[mdsatot3del.inp](../eif/mdsatot3del.inp)

总DSA，弹性三维模型。

[mdsatot3delt.inp](../eif/mdsatot3delt.inp)

总DSA，弹性三维模型，带温度依赖性。

[mdsainc2dhyp.inp](../eif/mdsainc2dhyp.inp)

增量DSA，超弹性（多项式）二维模型。

[mdsainc3dhyp.inp](../eif/mdsainc3dhyp.inp)

增量DSA，超弹性（多项式）三维模型。

[mdsainc2dhyo.inp](../eif/mdsainc2dhyo.inp)

增量DSA，超弹性（Ogden）二维模型。

[mdsainc3dhyo.inp](../eif/mdsainc3dhyo.inp)

增量DSA，超弹性（Ogden）三维模型。

[mdsainc2dhyf.inp](../eif/mdsainc2dhyf.inp)

增量DSA，超泡沫二维模型；包括频率步骤。

[mdsainc3dhyf.inp](../eif/mdsainc3dhyf.inp)

增量DSA，超泡沫三维模型。

[mdsaoritrs.inp](../eif/mdsaoritrs.inp)

增量DSA，弹性与工程常数模型，带取向的壳单元。

### V. 接触验证测试

### 测试的单元

C3D8    C3D10M    CPE4    CPE6M    S4R    

### 测试的功能

本节包括一组简单测试，用于验证固体位移单元与刚性表面之间接触的DSA，接触面相互作用包括小滑动和有限滑动。小滑移和有限滑动表面相互作用都使用了分析和离散刚性表面。刚性表面和可变形表面之间的相互作用在所有小滑移表面相互作用中被假定为无摩擦。有限滑动测试假定使用摩擦系数为0.2的各向同性库仑摩擦。测试了具有超弹性材料模型的二维和三维一阶固体。从属表面形状和摩擦系数影响形状的参数被选为设计参数，验证接触响应CPRESS和CDISP的灵敏度。

### 问题描述

测试在用四到八个单元离散化的方形块体上进行。结构在一端固定，刚性模具使用规定位移被推到另一端。所有测试都使用增量DSA公式。改变从属表面形状的形状参数被选为主要设计参数。

### 结果与讨论

响应灵敏度通过与总体有限差分结果的比较进行验证。

### 输入文件

[idsaincsm2d_arig.inp](../eif/idsaincsm2d_arig.inp)

增量DSA，小滑动，二维模型，分析刚性表面。

[idsaincsm2d_arig_surf.inp](../eif/idsaincsm2d_arig_surf.inp)

增量DSA，小滑动，二维模型，分析刚性表面，表面到表面约束施加方法。

[idsaincsm2d_drig.inp](../eif/idsaincsm2d_drig.inp)

增量DSA，小滑动，二维模型，离散刚性表面。

[idsaincsm2d_drig_surf.inp](../eif/idsaincsm2d_drig_surf.inp)

增量DSA，小滑动，二维模型，离散刚性表面，表面到表面约束施加方法。

[idsaincsm2dm_arig.inp](../eif/idsaincsm2dm_arig.inp)

增量DSA，小滑动，二维模型，修正三角形，分析刚性表面。

[idsaincsm2dm_arig_surf.inp](../eif/idsaincsm2dm_arig_surf.inp)

增量DSA，小滑动，二维模型，修正三角形，分析刚性表面，表面到表面约束施加方法。

[idsaincsm3d_arig.inp](../eif/idsaincsm3d_arig.inp)

增量DSA，小滑动，三维模型，分析刚性表面。

[idsaincsm3d_arig_surf.inp](../eif/idsaincsm3d_arig_surf.inp)

增量DSA，小滑动，三维模型，分析刚性表面，表面到表面约束施加方法。

[idsaincsm3d_drig.inp](../eif/idsaincsm3d_drig.inp)

增量DSA，小滑动，三维模型，离散刚性表面。

[idsaincsm3d_drig_surf.inp](../eif/idsaincsm3d_drig_surf.inp)

增量DSA，小滑动，三维模型，离散刚性表面，表面到表面约束施加方法。

[idsaincsm3dm_arig.inp](../eif/idsaincsm3dm_arig.inp)

增量DSA，小滑动，三维模型，修正四面体，分析刚性表面。

[idsaincsm3dm_arig_surf.inp](../eif/idsaincsm3dm_arig_surf.inp)

增量DSA，小滑动，三维模型，修正四面体，分析刚性表面，表面到表面约束施加方法。

[idsainc2d_arig.inp](../eif/idsainc2d_arig.inp)

增量DSA，有限滑动，二维模型，带摩擦的分析刚性表面。

[idsatot2d_arig.inp](../eif/idsatot2d_arig.inp)

总DSA，有限滑动，二维模型，带摩擦的分析刚性表面。

[idsainc2d_drig.inp](../eif/idsainc2d_drig.inp)

增量DSA，有限滑动，二维模型，带摩擦的离散刚性表面。

[idsatot2d_drig.inp](../eif/idsatot2d_drig.inp)

总DSA，有限滑动，二维模型，带摩擦的离散刚性表面。

[idsainc3d_arig.inp](../eif/idsainc3d_arig.inp)

增量DSA，有限滑动，三维模型，带摩擦的分析刚性表面。

[idsatot3d_arig.inp](../eif/idsatot3d_arig.inp)

总DSA，有限滑动，三维模型，分析刚性表面。

[idsainc3d_drig.inp](../eif/idsainc3d_drig.inp)

增量DSA，有限滑动，三维模型，带摩擦的离散刚性表面。

[idsatot3d_drig.inp](../eif/idsatot3d_drig.inp)

总DSA，有限滑动，三维模型，离散刚性表面。

[idsaincshell.inp](../eif/idsaincshell.inp)

增量DSA，有限滑动，结构模型，带摩擦的分析刚性表面。

### VI. 其他测试

### 测试的功能

本节包括各种测试，用于验证DSA控制的行为。还验证了输出变量、不支持单元和重启。

### 问题描述

单元承受集中荷载或分布荷载。执行静力分析。

### 结果与讨论

响应灵敏度通过与总体有限差分结果的比较进行验证。

### 输入文件

[cdsatotpar.inp](../eif/cdsatotpar.inp)

总DSA测试用户扰动大小控制。

[cdsaincpar.inp](../eif/cdsaincpar.inp)

增量DSA测试用户扰动大小、重力荷载和质量灵敏度控制。

[cdsatottol.inp](../eif/cdsatottol.inp)

总DSA测试尺寸频率和容差控制。

[cdsainctol.inp](../eif/cdsainctol.inp)

增量DSA测试尺寸频率和容差控制。

[cdsaunspele.inp](../eif/cdsaunspele.inp)

增量DSA测试不支持的单元（梁单元、弹簧单元、垫片单元和连接器单元与支持的C3D8单元）。

[mdsaoritrs_static_restart.inp](../eif/mdsaoritrs_static_restart.inp)

带DSA的静力分析重启。

[mdsaoritrs_frequency_restart.inp](../eif/mdsaoritrs_frequency_restart.inp)

带DSA的频率分析重启。

[cdsaincpar_restart.inp](../eif/cdsaincpar_restart.inp)

带DSA的非线性频率分析重启。

[cdsaincload.inp](../eif/cdsaincload.inp)

带设计相关集中荷载的增量DSA。

[cdsatotload.inp](../eif/cdsatotload.inp)

带设计相关集中荷载的总DSA。




