# 3.17.3 在梁分析中使用生成的截面属性







**产品：** Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit  

### 测试的元素

B21  B22  B31  B32  

### 测试的特征

使用从上一节"梁截面二维模型的网格划分与分析"（第3.17.2节）生成并存储在`jobname.bsp`文本文件中的截面属性在梁分析中定义梁单元的刚度和惯性属性。使用具有翘曲单元的任意形状实体通用梁截面选项将预计算的刚度和惯性属性分配给梁单元。通过将具有网格化截面的梁结果与使用线性广义截面的梁结果进行比较来验证，线性广义截面分配的刚度和惯性属性与网格化梁相同。在Abaqus/Standard和Abaqus/Explicit中都进行动态分析。也在Abaqus/Standard中进行静态和频率提取分析。还测试了使用附加惯性和附加流体惯性修改`jobname.bsp`文本文件中定义的网格化梁惯性的梁。

### 问题描述

**模型：**

该模型由承受尖端集中载荷的单个悬臂梁组成。载荷作为阶跃载荷施加，导致梁发生显著的动态运动。

### 结果与讨论

使用具有翘曲单元的任意形状实体通用梁截面选项获得的梁响应与使用线性广义截面获得的梁响应相同。对于相同的模型，Abaqus/Standard动态分析的结果与Abaqus/Explicit动态分析的结果非常一致。

### 输入文件

[xbgs_meshedcsect_std.inp](../eif/xbgs_meshedcsect_std.inp)

C截面网格化梁；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Standard动态分析。

[xbgs_meshedcsect_xpl.inp](../eif/xbgs_meshedcsect_xpl.inp)

C截面网格化梁；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Explicit动态分析。

[xbgs_meshedisectiso_std.inp](../eif/xbgs_meshedisectiso_std.inp)

I截面网格化梁；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Standard动态分析。

[xbgs_meshedisectiso_xpl.inp](../eif/xbgs_meshedisectiso_xpl.inp)

I截面网格化梁；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Explicit动态分析。

[xbgs_meshedisectortho_std.inp](../eif/xbgs_meshedisectortho_std.inp)

I截面网格化梁；复合弹性材料；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Standard动态分析。

[xbgs_meshedisectortho_xpl.inp](../eif/xbgs_meshedisectortho_xpl.inp)

I截面网格化梁；复合弹性材料；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Explicit动态分析。

[xbgs_meshedisectoffset_std.inp](../eif/xbgs_meshedisectoffset_std.inp)

I截面网格化梁；质心偏离参考节点；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Standard动态分析。

[xbgs_meshedisectoffset_xpl.inp](../eif/xbgs_meshedisectoffset_xpl.inp)

I截面网格化梁；质心偏离参考节点；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Explicit动态分析。

[xbgs2d_meshedisectortho_std.inp](../eif/xbgs2d_meshedisectortho_std.inp)

二维I截面网格化梁；复合弹性材料；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Standard动态分析。

[xbgs2d_meshedisectortho_xpl.inp](../eif/xbgs2d_meshedisectortho_xpl.inp)

二维I截面网格化梁；复合弹性材料；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Explicit动态分析。

[xbgs_meshedrectsect_freq.inp](../eif/xbgs_meshedrectsect_freq.inp)

矩形截面网格化梁；网格化与通用截面梁的比较；Abaqus/Standard频率提取。

[b31_i_bai_meshed.inp](../eif/b31_i_bai_meshed.inp)

Abaqus/Standard中网格化梁的梁附加惯性。

[xbgs_meshedbai_xpl.inp](../eif/xbgs_meshedbai_xpl.inp)

Abaqus/Explicit中网格化梁的梁附加惯性。

[xbgs_meshedbfi_xpl.inp](../eif/xbgs_meshedbfi_xpl.inp)

Abaqus/Explicit中网格化梁的梁流体惯性。




