# 3.23.1 使用AMS特征求解器进行频率提取







**产品：** Abaqus/Standard  

本节中的测试通过与Lanczos特征求解器获得的结果进行比较来验证Abaqus/Standard中AMS特征求解器的频率提取过程。

### I. 单元素测试

### 测试的元素

CPE4  C3D8  

### 测试的特征

对称刚度矩阵以及多点约束、选择性模态恢复、完全模态恢复和导入的特征值提取。

### 问题描述

二维模型由一个单位长度的线性单元组成。一端的节点（y=0）被约束，而另一端的节点参与LINK MPC。对未变形构型执行特征值提取。三维模型由一个单一的线性单元组成，主要用于测试导入功能。

### 结果与讨论

AMS和Lanczos过程获得的特征值相同。

### 输入文件

[ams_1cpe4.inp](../eif/ams_1cpe4.inp)

使用AMS特征求解器进行单元模型特征值提取。

[ams_import0.inp](../eif/ams_import0.inp)

单个C3D8单元的预加载。

[ams_import.inp](../eif/ams_import.inp)

使用AMS特征求解器的导入模型频率提取。

### II. 具有各种Lagrange乘数约束的模型（接触、连接器、分布耦合）

### 测试的元素

C3D8I  C3D8R  C3D10M  

### 测试的特征

具有Lagrange乘数的约束和子建模、基于模态的稳态动力学重启以及选择性模态恢复。

### 问题描述

该模型由一个压靠在立方体上的半球体组成，立方体与刚性表面接触。半球体也通过四个轴向连接器连接到立方体。

在预加载步骤中，半球体被压靠在立方体上以建立接触。载荷施加在分布耦合的参考节点上。在第二步中，通过AMS过程提取预加载结构的频率。最后，在第三步中使用频率提取步骤的结果计算基于模态的稳态响应。结果与通过Lanczos特征求解器获得的结果进行比较。

### 结果与讨论

下表比较了Lanczos和AMS特征求解器获得的频率提取步骤结果。

| 模态 | Lanczos | AMS |
| --- | --- | --- |
| 1 | 11.547 | 11.551 |
| 2 | 11.916 | 11.921 |
| 3 | 20.664 | 20.690 |
| 4 | 25.792 | 25.840 |
| 5 | 27.916 | 27.963 |
| 6 | 28.807 | 28.862 |
| 7 | 42.048 | 42.110 |
| 8 | 42.370 | 42.441 |

### 输入文件

[ams_conn_contact.inp](../eif/ams_conn_contact.inp)

使用AMS特征求解器的完整分析。

[ams_conn_contact_res.inp](../eif/ams_conn_contact_res.inp)

从频率步骤结束重启的基于模态的稳态动力学分析。

[ams_conn_contact_submodel.inp](../eif/ams_conn_contact_submodel.inp)

完全从原始模型驱动的子模型的频率提取和基于模态的稳态动力学分析。

### III. 具有耦合温度-位移的模型

### 测试的元素

S8RT  B31H  B33H  B31  B33  

### 测试的特征

耦合温度-位移步骤、混合Bernoulli和Timoshenko梁、完全模态恢复以及基于模态的稳态动力学分析。

### 问题描述

该模型由通过梁在每个角落连接的两个矩形平行板组成。通过在顶板中心施加热通量对结构进行预加载。通过使用AMS求解器的频率提取步骤之前的基于模态的稳态动力学步骤分析线性响应。

### 结果与讨论

下表比较了Lanczos和AMS特征求解器获得的频率提取步骤结果。

| 模态 | Lanczos | AMS |
| --- | --- | --- |
| 1 | 14.743 | 14.745 |
| 2 | 14.743 | 14.748 |
| 3 | 15.296 | 15.301 |
| 4 | 17.158 | 17.164 |
| 5 | 29.476 | 29.505 |
| 6 | 38.684 | 38.749 |
| 7 | 38.684 | 38.773 |
| 8 | 52.778 | 53.009 |
| 9 | 63.201 | 63.545 |
| 10 | 67.253 | 67.621 |
| 11 | 67.253 | 67.641 |
| 12 | 70.055 | 70.555 |
| 13 | 87.080 | 87.166 |
| 14 | 88.789 | 89.594 |
| 15 | 88.789 | 89.720 |
| 16 | 88.818 | 90.292 |
| 17 | 91.946 | 92.735 |
| 18 | 92.877 | 93.825 |

### 输入文件

[ams_temp_plates.inp](../eif/ams_temp_plates.inp)

使用AMS特征求解器的完整分析。

### IV. 具有对称模型生成和对称结果传递的轮胎模型

### 测试的元素

CGAX3H  CGAX4H  SFMGAX1  

### 测试的特征

具有混合和/或圆柱单元的轮胎模型特征值提取、轴对称模型后跟对称模型生成与对称结果传递以及完全模态恢复。

### 问题描述

轴对称轮胎被充气然后传递到完整的三维配置。随后，刚性表面与完整轮胎接触，获得足迹印。最后，通过使用AMS特征求解器进行频率提取，然后进行基于模态的稳态动力学步骤来分析线性响应。

### 结果与讨论

下表显示Lanczos和AMS特征求解器获得的固有频率比较。

| 模态 | Lanczos | AMS |
| --- | --- | --- |
| 1 | 47.552 | 47.590 |
| 2 | 48.992 | 49.042 |
| 3 | 54.391 | 54.445 |
| 4 | 56.749 | 56.795 |
| 5 | 77.582 | 77.743 |
| 6 | 82.153 | 82.265 |
| 7 | 85.123 | 85.268 |
| 8 | 85.553 | 85.694 |
| 9 | 98.554 | 98.802 |
| 10 | 103.73 | 104.06 |
| 11 | 112.37 | 112.77 |
| 12 | 116.90 | 117.47 |
| 13 | 118.64 | 119.08 |
| 14 | 119.71 | 120.04 |
| 15 | 124.68 | 125.18 |
| 16 | 130.75 | 131.43 |
| 17 | 132.16 | 132.60 |
| 18 | 136.05 | 136.61 |
| 19 | 137.41 | 138.03 |
| 20 | 138.30 | 139.02 |
| 21 | 140.35 | 140.97 |
| 22 | 140.58 | 141.23 |
| 23 | 143.88 | 144.66 |
| 24 | 144.98 | 145.75 |
| 25 | 148.05 | 148.99 |
| 26 | 152.60 | 153.74 |

### 输入文件

[ams_tire_axisymm.inp](../eif/ams_tire_axisymm.inp)

轴对称轮胎模型。

[ams_tire_full3d.inp](../eif/ams_tire_full3d.inp)

三维轮胎模型。

### V. 具有地图解决方案的模型

### 测试的元素

CPS3

### 测试的特征

解决方案映射和选择性模态恢复。

### 问题描述

第一个模型承受静态预加载。解决方案被映射到具有不同单元的第二个模态，并进一步静态加载。最后，通过AMS特征求解器提取加载结构的特征值。

### 结果与讨论

下表显示Lanczos和AMS特征求解器获得的固有频率比较。

| 模态 | Lanczos | AMS |
| --- | --- | --- |
| 1 | 14.925 | 14.926 |
| 2 | 43.614 | 43.617 |
| 3 | 48.566 | 48.571 |
| 4 | 95.490 | 95.540 |

### 输入文件

[ams_mapsolution_1.inp](../eif/ams_mapsolution_1.inp)

原始模型静态预加载。

[ams_mapsolution_2.inp](../eif/ams_mapsolution_2.inp)

具有进一步预加载和频率提取的解决方案映射模型，使用AMS特征求解器。

### VI. 具有材料方向、节点变换和初始条件的模型

### 测试的元素

C3D8  SFM3D4R  S4  S8R  

### 测试的特征

材料方向、节点变换、初始条件、选择性模态恢复以及完全模态恢复。

### 问题描述

具有简单拓扑的相对较小的问题，用于测试上述特征。

### 结果与讨论

对于具有材料方向和初始条件的模型，AMS和Lanczos特征求解器获得的特征值相同。对于具有节点变换的模型，差异小于1%。

### 输入文件

[ams_material_ori.inp](../eif/ams_material_ori.inp)

具有材料方向和初始条件的模型。

[ams_nodal_transf.inp](../eif/ams_nodal_transf.inp)

具有节点变换的模型。

### VII. 具有残余模态的模型

### 测试的元素

CPE4R  C3D20R  

### 测试的特征

残余模态、选择性模态恢复以及完全模态恢复。

### 问题描述

简单拓扑的模型，用于测试使用AMS特征求解器的残余模态的准确性。

### 结果与讨论

下表比较使用Lanczos和AMS特征求解器获得的特征模态。

| 残余 | 模态 | Lanczos | AMS |
| --- | --- | --- | --- |
| no | 1 | 4992.3 | 4993.1 |
| no | 2 | 5430.0 | 5430.9 |
| no | 3 | 7340.8 | 7344.6 |
| no | 4 | 10875. | 10877. |
| no | 5 | 13716. | 13724. |
| yes | 6 | 25445. | 24359. |
| yes | 7 | 36445. | 34198. |
| yes | 8 | 40925. | 35377. |

在13kHz稳态动力学步骤中，Lanczos过程的最大位移为1.949单位，而AMS特征求解器为1.848单位。

### 输入文件

[ams_resmod_c3d20r.inp](../eif/ams_resmod_c3d20r.inp)

具有残余模态、AMS和完全模态恢复的三维模型。

[lanczos_resmod_c3d20r.inp](../eif/lanczos_resmod_c3d20r.inp)

具有残余模态和Lanczos的三维模型。

[ams_resmod_cpe4r.inp](../eif/ams_resmod_cpe4r.inp)

具有残余模态、AMS和选择性模态恢复的二维模型。

### VIII. 其他模型

### 测试的元素

SAXA12  M3D4  

### 测试的特征

材料通过网格的运动和截面分布。

### 问题描述

具有简单拓扑的模型，用于测试上述特征。

### 结果与讨论

对于材料运动的模型，使用Lanczos和AMS特征求解器获得的结果相同。对于具有截面分布和SAXA12单元的模型，第五特征值的结果略有不同，如下表所示。

| 模态 | Lanczos | AMS |
| --- | --- | --- |
| 1 | 531.33 | 531.33 |
| 2 | 771.31 | 771.31 |
| 3 | 1017.6 | 1017.6 |
| 4 | 1129.4 | 1129.4 |
| 5 | 1217.0 | 1217.1 |
| 6 | 1639.2 | 1639.2 |
| 7 | 1754.1 | 1754.1 |
| 8 | 2275.6 | 2275.6 |
| 9 | 3382.0 | 3382.0 |
| 10 | 3490.5 | 3490.5 |
| 11 | 3556.7 | 3556.7 |
| 12 | 3994.9 | 3994.9 |

### 输入文件

[ams_motion.inp](../eif/ams_motion.inp)

材料运动模型。

[lanczos_resmod_c3d20r.inp](../eif/lanczos_resmod_c3d20r.inp)

具有截面分布和SAXA12单元的模型。




