# 3.5.13 使用子结构的耦合结构声学分析







**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试的功能

耦合结构声学子结构的生成和使用。

### I. 基本耦合结构声学子结构分析

### 测试的功能

从简单耦合结构声学模型生成子结构的能力。然后在各种分析类型中使用子结构。

### 问题描述

使用一个非常简单的三单元网格。两个实体（CPE4）单元结合到单个声学（AC2D4）单元。使用所有可提取的特征模态生成子结构，并针对集中载荷生成子结构载荷情况。然后在频率提取分析中使用子结构，随后进行多个动态过程（稳态动态响应、模态动态分析和直接积分隐式动态分析）。

定义第二个相同网格但不使用子结构。然后将子结构分析恢复的结果与不使用子结构的分析结果进行比较。

### 结果与讨论

从子结构分析恢复的结果与不使用子结构的分析结果相同。

### 输入文件

[substr_small_ac2d4_gen.inp](../eif/substr_small_ac2d4_gen.inp)

耦合结构声学子结构生成输入文件。

[substr_small_ac2d4_use.inp](../eif/substr_small_ac2d4_use.inp)

在多个动态过程中使用的耦合结构声学子结构。

[nosubstr_small_ac2d4.inp](../eif/nosubstr_small_ac2d4.inp)

不使用子结构的等效分析的输入文件。

### II. 充满流体的箱子的耦合结构声学子结构分析

### 测试的功能

更复杂模型的耦合结构声学子结构生成和使用。

### 问题描述

网格与["自适应网格划分数值于耦合结构声学问题，"第3.9.4节](ch03s09abv224.md)中描述的箱子模型相同。箱子在静态步骤中通过施加到箱子内部的表面分布载荷进行预加载。使用大量特征模态生成子结构，然后在频率提取分析中使用子结构，随后进行多个动态过程（稳态动态响应、模态动态分析和直接积分隐式动态分析）。

定义第二个相同网格但不使用子结构。将子结构分析恢复的结果与不使用子结构的分析结果进行比较。

### 结果与讨论

从子结构分析恢复的结果与不使用子结构的分析结果非常好地一致。

### 输入文件

[substr_box_ac2d4_gen.inp](../eif/substr_box_ac2d4_gen.inp)

二维耦合结构声学子结构生成输入文件。

[substr_box_ac2d4_use.inp](../eif/substr_box_ac2d4_use.inp)

在多个稳态动态分析步骤中使用的二维耦合结构声学子结构。

[nosubstr_box_ac2d4.inp](../eif/nosubstr_box_ac2d4.inp)

不使用子结构的等效分析的输入文件。

[substr_box_ac2d4_moddyn_gen.inp](../eif/substr_box_ac2d4_moddyn_gen.inp)

二维耦合结构声学子结构生成输入文件。

[substr_box_ac2d4_moddyn_use.inp](../eif/substr_box_ac2d4_moddyn_use.inp)

在直接积分隐式动态和模态动态分析步骤中使用的二维耦合结构声学子结构。

[nosubstr_box_ac2d4_moddyn.inp](../eif/nosubstr_box_ac2d4_moddyn.inp)

不使用子结构的等效分析的输入文件。

[substr_box_ac3d4_gen.inp](../eif/substr_box_ac3d4_gen.inp)

三维耦合结构声学子结构生成输入文件。

[substr_box_ac3d4_use.inp](../eif/substr_box_ac3d4_use.inp)

在多个稳态动态响应步骤中使用的三维耦合结构声学子结构。

[nosubstr_box_ac3d4.inp](../eif/nosubstr_box_ac3d4.inp)

不使用子结构的等效分析的输入文件。

[substr_box_ac3d4_moddyn_gen.inp](../eif/substr_box_ac3d4_moddyn_gen.inp)

三维耦合结构声学子结构生成输入文件。

[substr_box_ac3d4_moddyn_use.inp](../eif/substr_box_ac3d4_moddyn_use.inp)

在直接积分隐式动态和模态动态分析步骤中使用的三维耦合结构声学子结构。

[nosubstr_box_ac3d4_moddyn.inp](../eif/nosubstr_box_ac3d4_moddyn.inp)

不使用子结构的等效分析的输入文件。

### III. 简单轴对称轮胎模型的耦合结构声学子结构分析

### 测试的功能

耦合结构声学子结构生成和使用。

### 问题描述

网格与["自适应网格划分数值于耦合结构声学问题，"第3.9.4节](ch03s09abv224.md)中描述的轴对称轮胎模型相同。使用大量保留特征模态生成子结构，并针对集中载荷生成子结构载荷情况。然后在频率提取分析中使用子结构，随后进行多个动态过程（稳态动态响应、模态动态分析和直接积分隐式动态分析）。

定义第二个相同网格但不使用子结构。将子结构分析恢复的结果与不使用子结构的分析结果进行比较。

### 结果与讨论

从子结构分析恢复的结果与不使用子结构的分析结果非常好地一致。

### 输入文件

[substr_smalltire_acax4_gen.inp](../eif/substr_smalltire_acax4_gen.inp)

轴对称耦合结构声学子结构生成输入文件。

[substr_smalltire_acax4_use.inp](../eif/substr_smalltire_acax4_use.inp)

在多个动态过程中使用的轴对称耦合结构声学子结构。

[nosubstr_smalltire_acax4.inp](../eif/nosubstr_smalltire_acax4.inp)

不使用子结构的等效分析的输入文件。

