# 3.11.2 循环对称模型分析







**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试的单元

B21    B22    B32    

C3D8R    C3D20    CPE4H    CPE4R    CPE8R    CPS4R    CPS8R    

DC2D4    DC2D8    DC3D8    

S4R    S8R    SC8R    

### 测试的功能

展示循环对称的二维和三维模型的固有频率提取。

在匹配和不匹配网格上基于单元和基于节点的循环对称表面定义。

具有循环对称分析能力和使用多点约束的节点变换。

固有频率提取前的预载荷应用。

展示循环对称的模型的基于模态的稳态动态分析。

展示循环对称的模型的热传递分析。

### 问题描述

模型由1×2和2×2单元网格组成。除了预载荷测试外，没有边界条件和载荷。模型的预加载使用集中载荷和分布载荷完成，热传递分析中温度分配给所选节点集。

### 结果与讨论

循环对称模型固有频率提取的结果与相应360度模型获得的结果相同。

### 输入文件

##### **梁单元**

[cyclicsym_b21_nn.inp](../eif/cyclicsym_b21_nn.inp)

具有节点型从属表面和节点型主表面的两单元网格。

[cyclicsym_b21_360.inp](../eif/cyclicsym_b21_360.inp)

对应于B21单元两单元网格的完整模型。

[cyclicsym_b22_nn.inp](../eif/cyclicsym_b22_nn.inp)

具有节点型从属表面和节点型主表面的单单元网格。

[cyclicsym_b22_360.inp](../eif/cyclicsym_b22_360.inp)

对应于B22单元单单元网格的完整模型。

[cyclicsym_b31_nn.inp](../eif/cyclicsym_b31_nn.inp)

具有节点型从属表面和节点型主表面的单单元网格。

[cyclicsym_b31_360.inp](../eif/cyclicsym_b31_360.inp)

对应于B31单元单单元网格的完整模型。

[cyclicsym_b32_nn.inp](../eif/cyclicsym_b32_nn.inp)

具有节点型从属表面和节点型主表面的单单元网格。

[cyclicsym_b32_360.inp](../eif/cyclicsym_b32_360.inp)

对应于B32单元单单元网格的完整模型。

##### **连续体单元**

[cyclicsym_c3d8r_ee.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_ee.inp)

1×2网格，具有单元型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_c3d8r_en.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_en.inp)

1×2网格，具有单元型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_c3d8r_ne.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_ne.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_c3d8r_nn.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_nn.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_c3d8r_360.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_360.inp)

对应于C3D8R单元1×2网格的完整模型。

[cyclicsym_c3d8r_nn_ref.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_nn_ref.inp)

2×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_c3d8r_360_ref.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_360_ref.inp)

对应于C3D8R单元2×2网格的完整模型。

[cyclicsym_c3d8r_mis_map_ee.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_mis_map_ee.inp)

2×2不匹配网格，具有单元型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_c3d8r_mis_map_ne.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_mis_map_ne.inp)

2×2不匹配网格，具有节点型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_c3d8r_mis_map_360.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_mis_map_360.inp)

对应于C3D8R单元2×2不匹配网格的完整模型。

[cyclicsym_c3d20_ne.inp](../eif/cyclicsym_c3d20_ne.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_c3d20_nn.inp](../eif/cyclicsym_c3d20_nn.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_c3d20_360.inp](../eif/cyclicsym_c3d20_360.inp)

对应于C3D20单元1×2网格的完整模型。

[cyclicsym_c3d20_nn_ref.inp](../eif/cyclicsym_c3d20_nn_ref.inp)

2×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_c3d20_360_ref.inp](../eif/cyclicsym_c3d20_360_ref.inp)

对应于C3D20单元2×2网格的完整模型。

[cyclicsym_cpe4h_nn.inp](../eif/cyclicsym_cpe4h_nn.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cpe4h_360.inp](../eif/cyclicsym_cpe4h_360.inp)

对应于CPE4H单元1×2网格的完整模型。

[cyclicsym_cpe4r_ee.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_ee.inp)

1×2网格，具有单元型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_cpe4r_en.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_en.inp)

1×2网格，具有单元型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cpe4r_ne.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_ne.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和单元型主表面类型。

[cyclicsym_cpe4r_nn.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_nn.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cpe4r_360.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_360.inp)

对应于CPE4R单元1×2网格的完整模型。

[cyclicsym_cpe4r_nn_ref.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_nn_ref.inp)

2×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cpe4r_360_ref.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_360_ref.inp)

对应于CPE4R单元2×2网格的完整模型。

[cyclicsym_cpe4r_mis_map_ee.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_mis_map_ee.inp)

2×2不匹配网格，具有单元型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_cpe4r_mis_map_ne.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_mis_map_ne.inp)

2×2不匹配网格，具有节点型从属表面和单元型主表面类型。

[cyclicsym_cpe4r_mis_map_360.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_mis_map_360.inp)

对应于CPE4R单元2×2不匹配网格的完整模型。

[cyclicsym_cpe8r_ee.inp](../eif/cyclicsym_cpe8r_ee.inp)

1×2网格，具有单元型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_cpe8r_en.inp](../eif/cyclicsym_cpe8r_en.inp)

1×2网格，具有单元型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cpe8r_ne.inp](../eif/cyclicsym_cpe8r_ne.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_cpe8r_nn.inp](../eif/cyclicsym_cpe8r_nn.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cpe8r_360.inp](../eif/cyclicsym_cpe8r_360.inp)

对应于CPE8R单元1×2网格的完整模型。

[cyclicsym_cpe8r_nn_ref.inp](../eif/cyclicsym_cpe8r_nn_ref.inp)

2×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cpe8r_360_ref.inp](../eif/cyclicsym_cpe8r_360_ref.inp)

对应于CPE8R单元2×2网格的完整模型。

[cyclicsym_cps4r_ee.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_ee.inp)

1×2网格，具有单元型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_cps4r_en.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_en.inp)

1×2网格，具有单元型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cps4r_ne.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_ne.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_cps4r_nn.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_nn.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cps4r_360.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_360.inp)

对应于CPS4R单元1×2网格的完整模型。

[cyclicsym_cps4r_nn_ref.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_nn_ref.inp)

2×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cps4r_360_ref.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_360_ref.inp)

对应于CPS4R单元2×2网格的完整模型。

[cyclicsym_cps4r_mis_map_ee.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_mis_map_ee.inp)

2×2不匹配网格，具有单元型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_cps4r_mis_map_ne.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_mis_map_ne.inp)

2×2不匹配网格，具有节点型从属表面和单元型主表面类型。

[cyclicsym_cps4r_mis_map_360.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_mis_map_360.inp)

对应于CPS4R单元2×2不匹配网格的完整模型。

[cyclicsym_cps8r_ee.inp](../eif/cyclicsym_cps8r_ee.inp)

1×2网格，具有单元型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_cps8r_en.inp](../eif/cyclicsym_cps8r_en.inp)

1×2网格，具有单元型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cps8r_ne.inp](../eif/cyclicsym_cps8r_ne.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_cps8r_nn.inp](../eif/cyclicsym_cps8r_nn.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cps8r_360.inp](../eif/cyclicsym_cps8r_360.inp)

对应于CPS8R单元1×2网格的完整模型。

[cyclicsym_cps8r_nn_ref.inp](../eif/cyclicsym_cps8r_nn_ref.inp)

2×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_cps8r_360_ref.inp](../eif/cyclicsym_cps8r_360_ref.inp)

对应于CPS8R单元2×2网格的完整模型。

##### **连续体壳单元**

[cyclicsym_sc8r_nn.inp](../eif/cyclicsym_sc8r_nn.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_sc8r_360.inp](../eif/cyclicsym_sc8r_360.inp)

对应于SC8R单元1×2网格的完整模型。

##### **壳单元**

[cyclicsym_s4r_nn.inp](../eif/cyclicsym_s4r_nn.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_s4r_360.inp](../eif/cyclicsym_s4r_360.inp)

对应于S4R单元1×2网格的完整模型。

[cyclicsym_s4r_nn_ref.inp](../eif/cyclicsym_s4r_nn_ref.inp)

2×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_s4r_360_ref.inp](../eif/cyclicsym_s4r_360_ref.inp)

对应于S4R单元2×2网格的完整模型。

[cyclicsym_s4r_mis_map_ne.inp](../eif/cyclicsym_s4r_mis_map_ne.inp)

2×2不匹配网格，具有节点型从属表面和单元型主表面。

[cyclicsym_s4r_mis_map_360.inp](../eif/cyclicsym_s4r_mis_map_360.inp)

对应于S4R单元1×2不匹配网格的完整模型。

[cyclicsym_s8r_nn.inp](../eif/cyclicsym_s8r_nn.inp)

1×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_s8r_360.inp](../eif/cyclicsym_s8r_360.inp)

对应于S8R单元1×2网格的完整模型。

[cyclicsym_s8r_nn_ref.inp](../eif/cyclicsym_s8r_nn_ref.inp)

2×2网格，具有节点型从属表面和节点型主表面。

[cyclicsym_s8r_360_ref.inp](../eif/cyclicsym_s8r_360_ref.inp)

对应于S8R单元2×2网格的完整模型。

##### **其他测试的功能**

[cyclicsym_c3d8r_ee_cload_x.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_ee_cload_x.inp)

在施加[*CLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hcload)的预载荷步骤之后的频率提取。

[cyclicsym_c3d8r_ee_cload_y.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_ee_cload_y.inp)

在施加[*CLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hcload)的预载荷步骤之后的频率提取。

[cyclicsym_c3d8r_360_cload.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_360_cload.inp)

对应于频率提取前施加[*CLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hcload)的完整模型。

[cyclicsym_c3d8r_ee_dload.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_ee_dload.inp)

在施加[*DLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)的预载荷步骤之后的频率提取。

[cyclicsym_c3d8r_360_dload.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_360_dload.inp)

对应于频率提取前施加[*DLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)的完整模型。

[cyclicsym_c3d8r_nn_mpc.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_nn_mpc.inp)

具有[*MPC](../key/key-link.md#usb-kws-mmpc)选项的循环对称模型。

[cyclicsym_c3d8r_360_mpc.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_360_mpc.inp)

对应于使用[*MPC](../key/key-link.md#usb-kws-mmpc)选项的完整模型。

[cyclicsym_c3d8r_nn_single_node_x.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_nn_single_node_x.inp)

在一端具有单个节点且循环对称轴平行于全局*x*轴的循环对称模型。

[cyclicsym_c3d8r_nn_single_node_y.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_nn_single_node_y.inp)

在一端具有单个节点且循环对称轴平行于全局*y*轴的循环对称模型。

[cyclicsym_c3d8r_nn_single_node_z.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_nn_single_node_z.inp)

在一端具有单个节点且循环对称轴平行于全局*z*轴的循环对称模型。

[cyclicsym_c3d8r_360_single_node.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_360_single_node.inp)

对应于一端具有单个节点的循环对称模型的完整模型。

[cyclicsym_c3d8r_nn_trans.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_nn_trans.inp)

具有[*TRANSFORM](../key/key-link.md#usb-kws-mtransform)选项的循环对称模型。

[cyclicsym_c3d8r_360_trans.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_360_trans.inp)

对应于使用[*TRANSFORM](../key/key-link.md#usb-kws-mtransform)选项的完整模型。

[cyclicsym_c3d8r_ss.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_ss.inp)

具有使用[*VISCO](../key/key-link.md#usb-kws-hvisco)选项的预载荷步骤、频率提取和稳态基于模态的动态分析的循环对称模型。

[cyclicsym_c3d8r_360_ss.inp](../eif/cyclicsym_c3d8r_360_ss.inp)

对应于使用[*VISCO](../key/key-link.md#usb-kws-hvisco)选项的预载荷步骤、频率提取和稳态基于模态的动态分析的完整模型。

[cyclicsym_cpe4r_nn_basis.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_nn_basis.inp)

具有形成cyclicsym_cpe4r_nn_rezone.inp分析基础的静态非线性步骤的循环对称模型。

[cyclicsym_cpe4r_nn_rezone.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_nn_rezone.inp)

在从cyclicsym_cpe4r_nn_basis.inp分析映射解决方案之后的频率提取步骤的循环对称模型。

[cyclicsym_cpe4r_360_basis.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_360_basis.inp)

具有形成cyclicsym_cpe4r_360_rezone.inp分析基础的静态非线性步骤的完整模型。

[cyclicsym_cpe4r_360_rezone.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_360_rezone.inp)

在从cyclicsym_cpe4r_360_basis.inp分析映射解决方案之后的频率提取步骤的完整模型。

[cyclicsym_cpe4r_nn_multi_step.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_nn_multi_step.inp)

具有多个频率提取步骤的循环对称模型。

[cyclicsym_cpe4r_nn_restart.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_nn_restart.inp)

在cyclicsym_cpe4r_nn_multi_step.inp分析的第一步之后作为重启分析执行多个频率提取步骤的循环对称模型。

[cyclicsym_cps4r_nn_sub.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_nn_sub.inp)

具有[*SUBMODEL](../key/key-link.md#usb-kws-msubmodel)选项的循环对称模型。

[cyclicsym_cps4r_nn_sub_sb.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_nn_sub_sb.inp)

具有[*SUBMODEL](../key/key-link.md#usb-kws-msubmodel)、TYPE=SURFACE选项的循环对称模型。

[cyclicsym_cps4r_nn_full.inp](../eif/cyclicsym_cps4r_nn_full.inp)

在cyclicsym_cps4r_nn_sub.inp和cyclicsym_cps4r_nn_sub_sb.inp分析中使用的完整循环对称模型。

[cyclicsym_s4r_nn_mdl_change.inp](../eif/cyclicsym_s4r_nn_mdl_change.inp)

具有[*MODEL CHANGE](../key/key-link.md#usb-kws-hmodelchange)选项的循环对称模型。

[cyclicsym_s4r_360_mdl_change.inp](../eif/cyclicsym_s4r_360_mdl_change.inp)

具有[*MODEL CHANGE](../key/key-link.md#usb-kws-hmodelchange)选项的完整模型。

[cyclicsym_cpe4r_ss.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_ss.inp)

具有非线性预载荷静态步骤、频率提取和使用[*DLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)和[*DSLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdsload)选项的基于模态的稳态动态分析（一个节点直径）的循环对称模型。

[cyclicsym_cpe4r_360_ss.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_360_ss.inp)

具有非线性预载荷静态步骤、频率提取和使用[*DLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)和[*DSLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdsload)选项的基于模态的稳态动态分析（一个节点直径）的完整模型。

[cyclicsym_cpe4r_ss2.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_ss2.inp)

具有频率提取和使用[*DLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)和[*DSLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdsload)选项的基于模态的稳态动态分析（两个节点直径）的循环对称模型。

[cyclicsym_cpe4r_360_ss2.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_360_ss2.inp)

具有频率提取和使用[*DLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)和[*DSLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdsload)选项的基于模态的稳态动态分析（两个节点直径）的完整模型。

[cyclicsym_cpe4r_cl_ss.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_cl_ss.inp)

具有非线性预载荷静态步骤、频率提取和使用[*CLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hcload)、[*DLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)和[*TRANSFORM](../key/key-link.md#usb-kws-mtransform)选项的两个基于模态的稳态动态分析（一个和两个节点直径）的循环对称模型。

[cyclicsym_cpe4r_360_cl_ss.inp](../eif/cyclicsym_cpe4r_360_cl_ss.inp)

具有非线性预载荷静态步骤、频率提取和使用[*CLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hcload)、[*DLOAD](../key/key-link.md#usb-kws-hdload)和[*TRANSFORM](../key/key-link.md#usb-kws-mtransform)选项的两个基于模态的稳态动态分析（一个和两个节点直径）的完整模型。

[cyclicsym_dc2d4_mis_heat.inp](../eif/cyclicsym_dc2d4_mis_heat.inp)

具有瞬态热传递分析的循环对称模型。

[cyclicsym_dc2d4_mis_heat_360.inp](../eif/cyclicsym_dc2d4_mis_heat_360.inp)

具有瞬态热传递分析的完整模型。

[cyclicsym_dc2d8_nn_heat.inp](../eif/cyclicsym_dc2d8_nn_heat.inp)

具有稳态热传递分析的循环对称模型。

[cyclicsym_dc2d8_heat_360.inp](../eif/cyclicsym_dc2d8_heat_360.inp)

具有稳态热传递分析的完整模型。

[cyclicsym_dc3d8_nn_heat.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_nn_heat.inp)

具有稳态热传递分析的循环对称模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_360.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_360.inp)

具有稳态热传递分析的完整模型。

[cyclicsym_dcc2d4_nn_loads.inp](../eif/cyclicsym_dcc2d4_nn_loads.inp)

具有所有热载荷（[*FILM](../key/key-link.md#usb-kws-hfilm)、[*CFILM](../key/key-link.md#usb-kws-hcfilm)、[*SFILM](../key/key-link.md#usb-kws-hsfilm)、[*CFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hcflux)、[*DFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hdflux)、[*DSFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hdsflux)、[*RADIATE](../key/key-link.md#usb-kws-hradiate)、[*CRADIATE](../key/key-link.md#usb-kws-hcradiate)和[*SRADIATE](../key/key-link.md#usb-kws-hsradiate)）的循环对称模型。

[cyclicsym_dcc2d4_360_loads.inp](../eif/cyclicsym_dcc2d4_360_loads.inp)

具有所有热载荷（[*FILM](../key/key-link.md#usb-kws-hfilm)、[*CFILM](../key/key-link.md#usb-kws-hcfilm)、[*SFILM](../key/key-link.md#usb-kws-hsfilm)、[*CFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hcflux)、[*DFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hdflux)、[*DSFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hdsflux)、[*RADIATE](../key/key-link.md#usb-kws-hradiate)、[*CRADIATE](../key/key-link.md#usb-kws-hcradiate)和[*SRADIATE](../key/key-link.md#usb-kws-hsradiate)）的完整模型。

[cyclicsym_dc2d4_heat_nonlin.inp](../eif/cyclicsym_dc2d4_heat_nonlin.inp)

具有非线性热传递分析的循环对称模型。

[cyclicsym_dc2d4_heat_nonlin_360.inp](../eif/cyclicsym_dc2d4_heat_nonlin_360.inp)

对应于非线性热传递分析的完整模型。

[cyclicsym_dc2d4_mis_heat_ee.inp](../eif/cyclicsym_dc2d4_mis_heat_ee.inp)

具有热传递分析的循环对称模型。具有单元型从属表面和单元型主表面的不匹配网格。

[cyclicsym_dc2d4_mis_heat_ne.inp](../eif/cyclicsym_dc2d4_mis_heat_ne.inp)

具有热传递分析的循环对称模型。具有节点型从属表面和单元型主表面的不匹配网格。

[cyclicsym_dc2d4_mis_360.inp](../eif/cyclicsym_dc2d4_mis_360.inp)

对应于DC2D4单元不匹配网格的完整模型。

[cyclicsym_dc2d8_heat2D.inp](../eif/cyclicsym_dc2d8_heat2D.inp)

使用DC2D8单元进行热传递分析的循环对称模型。

[cyclicsym_dc2d8_heat2D_360.inp](../eif/cyclicsym_dc2d8_heat2D_360.inp)

对应于使用DC2D8单元的热传递分析的完整模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_CFLUX.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_CFLUX.inp)

具有热传递分析（[*CFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hcflux)）的循环对称模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_CFLUX_360.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_CFLUX_360.inp)

具有热传递分析（[*CFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hcflux)）的完整模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_DFLUX.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_DFLUX.inp)

具有热传递分析（[*DFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hdflux)）的循环对称模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_DFLUX_360.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_DFLUX_360.inp)

具有热传递分析（[*DFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hdflux)）的完整模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_DSFLUX.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_DSFLUX.inp)

具有热传递分析（[*DSFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hdsflux)）的循环对称模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_DSFLUX_360.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_DSFLUX_360.inp)

具有热传递分析（[*DSFLUX](../key/key-link.md#usb-kws-hdsflux)）的完整模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_FILM.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_FILM.inp)

具有热传递分析（[*FILM](../key/key-link.md#usb-kws-hfilm)）的循环对称模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_FILM_360.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_FILM_360.inp)

具有热传递分析（[*FILM](../key/key-link.md#usb-kws-hfilm)）的完整模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_RAD.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_RAD.inp)

具有热传递分析（[*RADIATE](../key/key-link.md#usb-kws-hradiate)）的循环对称模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_RAD_360.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_RAD_360.inp)

具有热传递分析（[*RADIATE](../key/key-link.md#usb-kws-hradiate)）的完整模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_SFILM.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_SFILM.inp)

具有热传递分析（[*SFILM](../key/key-link.md#usb-kws-hsfilm)）的循环对称模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_SFILM_360.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_SFILM_360.inp)

具有热传递分析（[*SFILM](../key/key-link.md#usb-kws-hsfilm)）的完整模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_SRAD.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_SRAD.inp)

具有热传递分析（[*SRADIATE](../key/key-link.md#usb-kws-hsradiate)）的循环对称模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_SRAD_360.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_SRAD_360.inp)

具有热传递分析（[*SRADIATE](../key/key-link.md#usb-kws-hsradiate)）的完整模型。

[cyclicsym_dc3d8_heat_XYZ.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_XYZ.inp)

具有热传递分析的循环对称模型。对称轴是*X*、*Y*和*Z*轴的线性组合。

[cyclicsym_dc3d8_heat_XYZ_360.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_XYZ_360.inp)

具有热传递分析的完整模型。对称轴是*X*、*Y*和*Z*轴的线性组合。

[cyclicsym_dc3d8_heat_axisY.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_axisY.inp)

具有热传递分析的循环对称模型。对称轴平行于*Y*轴。

[cyclicsym_dc3d8_heat_axisY_360.inp](../eif/cyclicsym_dc3d8_heat_axisY_360.inp)

具有热传递分析的完整模型。对称轴平行于*Y*轴。




