# 3.5.12 具有大旋转的子结构







**产品：**Abaqus/Standard  

### I. 作为刚体移动的子结构

### 测试的功能

子结构作为刚体移动的能力。子结构在产生可忽略应变的分析中进行大旋转运动。验证了静态和直接积分隐式动态分析。

### 问题描述

形成矩形子结构。子结构承受在保留自由度上规定的边界条件和集中载荷，这些条件在子结构中产生可忽略的应变但产生模型的大旋转。在静态分析中，使用弹簧约束子结构以防止数值奇异性。

定义第二个相同网格但不使用子结构。两种等效分析中的位移、旋转和反作用力应该几乎相同。

### 结果与讨论

子结构中的所有结果与常规网格中的结果几乎相同。

### 输入文件

[substr_rbm_solid2d_sta.inp](../eif/substr_rbm_solid2d_sta.inp)

大旋转，静态，二维分析，使用子结构。

[substr_rbm_solid2d_dyn.inp](../eif/substr_rbm_solid2d_dyn.inp)

大旋转，直接积分隐式动态，二维分析，使用子结构。

[substr_rbm_solid2d_gen.inp](../eif/substr_rbm_solid2d_gen.inp)

在上述两个文件中引用的子结构生成文件。

[nosubstr_rbm_solid2d_sta.inp](../eif/nosubstr_rbm_solid2d_sta.inp)

大旋转，静态，二维分析，不使用子结构。

[nosubstr_rbm_solid2d_dyn.inp](../eif/nosubstr_rbm_solid2d_dyn.inp)

大旋转，直接积分隐式动态，二维分析，不使用子结构。

[substr_rbm_solid3d_sta.inp](../eif/substr_rbm_solid3d_sta.inp)

大旋转，静态，三维分析，使用子结构。

[substr_rbm_solid3d_dyn.inp](../eif/substr_rbm_solid3d_dyn.inp)

大旋转，直接积分隐式动态，三维分析，使用子结构。

[substr_rbm_solid3d_gen.inp](../eif/substr_rbm_solid3d_gen.inp)

在上述两个文件中引用的子结构生成文件。

[nosubstr_rbm_solid3d_sta.inp](../eif/nosubstr_rbm_solid3d_sta.inp)

大旋转，静态，三维分析，不使用子结构。

[nosubstr_rbm_solid3d_dyn.inp](../eif/nosubstr_rbm_solid3d_dyn.inp)

大旋转，直接积分隐式动态，三维分析，不使用子结构。

[substr_rbm_beam2d_sta.inp](../eif/substr_rbm_beam2d_sta.inp)

大旋转，静态，二维分析，使用子结构。

[substr_rbm_beam2d_dyn.inp](../eif/substr_rbm_beam2d_dyn.inp)

大旋转，直接积分隐式动态，二维分析，使用子结构。

[substr_rbm_beam2d_gen.inp](../eif/substr_rbm_beam2d_gen.inp)

在上述两个文件中引用的子结构生成文件。

[nosubstr_rbm_beam2d_sta.inp](../eif/nosubstr_rbm_beam2d_sta.inp)

大旋转，静态，二维分析，不使用子结构。

[nosubstr_rbm_beam2d_dyn.inp](../eif/nosubstr_rbm_beam2d_dyn.inp)

大旋转，直接积分隐式动态，二维分析，不使用子结构。

[substr_rbm_beam3d_sta.inp](../eif/substr_rbm_beam3d_sta.inp)

大旋转，静态，三维分析，使用子结构。

[substr_rbm_beam3d_dyn.inp](../eif/substr_rbm_beam3d_dyn.inp)

大旋转，直接积分隐式动态，三维分析，使用子结构。

[substr_rbm_beam3d_gen.inp](../eif/substr_rbm_beam3d_gen.inp)

在上述两个文件中引用的子结构生成文件。

[nosubstr_rbm_beam3d_sta.inp](../eif/nosubstr_rbm_beam3d_sta.inp)

大旋转，静态，三维分析，不使用子结构。

[nosubstr_rbm_beam3d_dyn.inp](../eif/nosubstr_rbm_beam3d_dyn.inp)

大旋转，直接积分隐式动态，三维分析，不使用子结构。

### II. 大旋转中的小变形子结构

### 测试的功能

承受弹性小变形但进行大旋转的子结构。验证了静态和直接积分隐式动态分析。

### 问题描述

规定要使用的模式，并形成矩形网格。在保留自由度上规定的载荷和边界条件使得在子结构大旋转的基础上发生弹性小应变诱导的变形。在静态分析中使用额外的弹簧来防止数值奇异性。然后将结果与不使用子结构的等效分析的结果进行比较。

### 结果与讨论

使用子结构的所有分析的结果与使用常规网格的分析的结果几乎相同。

### 输入文件

[substr_smdef_solid2d_sta.inp](../eif/substr_smdef_solid2d_sta.inp)

弹性，小应变，大旋转，静态，二维分析，使用子结构。

[substr_smdef_solid2d_dyn.inp](../eif/substr_smdef_solid2d_dyn.inp)

弹性，小应变，大旋转，直接积分隐式动态，二维分析，使用子结构。

[substr_smdef_solid2d_gen.inp](../eif/substr_smdef_solid2d_gen.inp)

在上述两个文件中引用的子结构生成文件。

[nosubstr_smdef_solid2d_sta.inp](../eif/nosubstr_smdef_solid2d_sta.inp)

弹性，小应变，大旋转，静态，二维分析，不使用子结构。

[nosubstr_smdef_solid2d_dyn.inp](../eif/nosubstr_smdef_solid2d_dyn.inp)

弹性，小应变，大旋转，直接积分隐式动态，二维分析，不使用子结构。

[substr_smdef_solid3d_sta.inp](../eif/substr_smdef_solid3d_sta.inp)

弹性，小应变，大旋转，静态，三维分析，使用子结构。

[substr_smdef_solid3d_dyn.inp](../eif/substr_smdef_solid3d_dyn.inp)

弹性，小应变，大旋转，直接积分隐式动态，三维分析，使用子结构。

[substr_smdef_solid3d_gen.inp](../eif/substr_smdef_solid3d_gen.inp)

在上述两个文件中引用的子结构生成文件。

[nosubstr_smdef_solid3d_sta.inp](../eif/nosubstr_smdef_solid3d_sta.inp)

弹性，小应变，大旋转，静态，三维分析，不使用子结构。

[nosubstr_smdef_solid3d_dyn.inp](../eif/nosubstr_smdef_solid3d_dyn.inp)

弹性小应变大旋转直接积分隐式动态三维分析，不使用子结构。

[substr_smdef_beam2d_sta.inp](../eif/substr_smdef_beam2d_sta.inp)

弹性，小应变，大旋转，静态，二维分析，使用子结构。

[substr_smdef_beam2d_dyn.inp](../eif/substr_smdef_beam2d_dyn.inp)

弹性，小应变，大旋转，直接积分隐式动态，二维分析，使用子结构。

[substr_smdef_beam2d_gen.inp](../eif/substr_smdef_beam2d_gen.inp)

在上述两个文件中引用的子结构生成文件。

[nosubstr_smdef_beam2d_sta.inp](../eif/nosubstr_smdef_beam2d_sta.inp)

弹性，小应变，大旋转，静态，二维分析，不使用子结构。

[nosubstr_smdef_beam2d_dyn.inp](../eif/nosubstr_smdef_beam2d_dyn.inp)

弹性，小应变，大旋转，直接积分隐式动态，二维分析，不使用子结构。

[substr_smdef_shell3d_sta.inp](../eif/substr_smdef_shell3d_sta.inp)

弹性，小应变，大旋转，静态，三维分析，使用子结构。

[substr_smdef_shell3d_dyn.inp](../eif/substr_smdef_shell3d_dyn.inp)

弹性，小应变，大旋转，直接积分隐式动态，三维分析，使用子结构。

[substr_smdef_shell3d_gen.inp](../eif/substr_smdef_shell3d_gen.inp)

在上述两个文件中引用的子结构生成文件。

[nosubstr_smdef_shell3d_sta.inp](../eif/nosubstr_smdef_shell3d_sta.inp)

弹性，小应变，大旋转，静态，三维分析，不使用子结构。

[nosubstr_smdef_shell3d_dyn.inp](../eif/nosubstr_smdef_shell3d_dyn.inp)

弹性，小应变，大旋转，直接积分隐式动态，三维分析，不使用子结构。

### III. 用户规定的旋转/镜像和变换

### 测试的功能

用户旋转或镜像的子结构，除了大旋转外还表现出弹性小应变变形。

### 问题描述

形成矩形网格。在使用级别，子结构被平移和旋转或镜像。

定义第二个相同网格，不使用子结构，但考虑用户规定的旋转/镜像。两种等效分析中的位移、旋转和应力应该几乎相同。

### 结果与讨论

子结构中的所有结果与常规网格中的结果几乎相同。

### 输入文件

[substr_urot_shell3d_sta.inp](../eif/substr_urot_shell3d_sta.inp)

用户旋转子结构，大旋转运动，静态，三维分析。

[nosubstr_urot_shell3d_sta.inp](../eif/nosubstr_urot_shell3d_sta.inp)

等效常规网格静态三维分析。

[substr_umir_shell3d_sta.inp](../eif/substr_umir_shell3d_sta.inp)

用户镜像子结构，大旋转运动，静态，三维分析。

[nosubstr_umir_shell3d_sta.inp](../eif/nosubstr_umir_shell3d_sta.inp)

等效常规网格静态三维分析。

[substr_user_shell3d_gen.inp](../eif/substr_user_shell3d_gen.inp)

在substr_urot_shell3d_sta.inp和substr_umir_shell3d_sta.inp文件中引用的子结构生成文件。

### IV. 大旋转中的多级子结构

### 测试的功能

承受大旋转的多级子结构。

### 问题描述

为这个特定分析创建三个级别的子结构。最低级别是CPE4单元的2×2网格。下一级包含两个一级子结构，第三级是实际结构。在创建级别测试未排序保留自由度集的使用。在保留自由度上规定的载荷和边界条件使得除了子结构的大旋转外还发生弹性小应变诱导的变形。定义第二个相同网格而不使用子结构，并比较结果。

### 结果与讨论

子结构中的所有结果与常规网格中的结果几乎相同。

### 输入文件

[substr_multi_solid2d_gen1.inp](../eif/substr_multi_solid2d_gen1.inp)

最低级别子结构生成文件。

[substr_multi_solid2d_gen2.inp](../eif/substr_multi_solid2d_gen2.inp)

第二级别子结构生成文件。

[substr_multi_solid2d_gen3.inp](../eif/substr_multi_solid2d_gen3.inp)

第三级别子结构生成文件。

[substr_multi_solid2d_sta.inp](../eif/substr_multi_solid2d_sta.inp)

大旋转，静态，二维分析。

[nosubstr_multi_solid2d_sta.inp](../eif/nosubstr_multi_solid2d_sta.inp)

大旋转，静态，二维分析，不使用子结构。

### V. 子结构和重力载荷

### 测试的功能

承受固定方向重力载荷的子结构。

### 问题描述

形成矩形子结构。然后通过在生成期间考虑子结构的重力载荷向量以及在使用级别规定分布式载荷类型GRAV来施加重力载荷。载荷使得子结构承受大旋转。还创建了等效常规网格，并比较结果。

### 结果与讨论

子结构中的所有结果与常规网格中的结果几乎相同。

### 输入文件

[substr_grav_solid2d_sta.inp](../eif/substr_grav_solid2d_sta.inp)

大旋转，重力加载，静态，二维分析，使用子结构。

[substr_grav_solid2d_dyn.inp](../eif/substr_grav_solid2d_dyn.inp)

大旋转，重力加载，直接积分隐式动态，二维分析，使用子结构。

[substr_grav_solid2d_gen.inp](../eif/substr_grav_solid2d_gen.inp)

在上述两个文件中引用的子结构生成文件。

[nosubstr_grav_solid2d_sta.inp](../eif/nosubstr_grav_solid2d_sta.inp)

大旋转，重力加载，静态，二维分析，不使用子结构。

[nosubstr_grav_solid2d_dyn.inp](../eif/nosubstr_grav_solid2d_dyn.inp)

大旋转，重力加载，直接积分隐式动态，二维分析，不使用子结构。

[substr_grav_shell3d_sta.inp](../eif/substr_grav_shell3d_sta.inp)

大旋转，重力加载，静态，三维分析，使用子结构。

[substr_grav_shell3d_dyn.inp](../eif/substr_grav_shell3d_dyn.inp)

大旋转，重力加载，直接积分隐式动态，三维分析，使用子结构。

[substr_grav_shell3d_gen.inp](../eif/substr_grav_shell3d_gen.inp)

在上述两个文件中引用的子结构生成文件。

[nosubstr_grav_shell3d_sta.inp](../eif/nosubstr_grav_shell3d_sta.inp)

大旋转，重力加载，静态，三维分析，不使用子结构。

[nosubstr_grav_shell3d_dyn.inp](../eif/nosubstr_grav_shell3d_dyn.inp)

大旋转，重力加载，直接积分隐式动态，三维分析，不使用子结构。

### VI. 子结构、连接器单元、耦合约束和刚体约束

### 测试的功能

通过连接器单元和耦合约束连接多个子结构进行大运动。子结构包含在刚体约束中的大旋转。如何快速从零件的刚体模型切换到同一零件的小应变大运动表示。

### 问题描述

分析了常见的四杆机构（参见["过约束检查，"Abaqus分析用户指南第35.6.1节](../usb/usb-link.md#usb-cni-aoverconstraintchecks)）。二维刚体使用CPE4单元进行网格划分。耦合约束用于将连接节点连接到每个杆的端部，连接器单元用于强制执行杆之间的适当运动约束。杆承受重力载荷，机构通过规定连接器单元中相对运动的可用分量来驱动。由于四个杆形状相同，只生成一个子结构。然后在 使用级别平移、镜像和旋转子结构，以在适当位置创建子结构的四个副本。静态和直接积分隐式动态分析的结果与不使用子结构的等效分析进行验证。

此外，在使用级别，其中一个子结构被转换为刚性零件。附带的输入文件说明了如何非常高效地从刚性（运行更快）模型（[substr_4barrb_solid2d_sta.inp](../eif/substr_4barrb_solid2d_sta.inp)和[nosubstr_4barrb_solid2d_sta.inp](../eif/nosubstr_4barrb_solid2d_sta.inp)）切换到同一模型的小变形大旋转高效子结构表示（[substr_4bar_solid2d_sta.inp](../eif/substr_4bar_solid2d_sta.inp)）。子结构分析通常比常规网格模型（[nosubstr_4bar_solid2d_sta.inp](../eif/nosubstr_4bar_solid2d_sta.inp)）运行速度快得多。

### 结果与讨论

子结构中的所有结果与常规网格中的结果几乎相同。

### 输入文件

[substr_4bar_solid2d_gen.inp](../eif/substr_4bar_solid2d_gen.inp)

机构中单个杆的子结构生成文件。

[substr_4bar_solid2d_sta.inp](../eif/substr_4bar_solid2d_sta.inp)

使用子结构的重力加载四杆机构的静态分析。

[substr_4barrb_solid2d_sta.inp](../eif/substr_4barrb_solid2d_sta.inp)

四杆多体与包含在刚体定义中的一个子结构的直接积分隐式动态分析。

[nosubstr_4bar_solid2d_sta.inp](../eif/nosubstr_4bar_solid2d_sta.inp)

不使用子结构的重力加载四杆机构的静态分析。

[nosubstr_4barrb_solid2d_sta.inp](../eif/nosubstr_4barrb_solid2d_sta.inp)

使用四个独立刚体且不使用子结构的四杆多体的直接积分隐式动态分析。

[substr_4bar_solid2d_dyn.inp](../eif/substr_4bar_solid2d_dyn.inp)

使用子结构的重力加载四杆多体的直接积分隐式动态分析。

[nosubstr_4bar_solid2d_dyn.inp](../eif/nosubstr_4bar_solid2d_dyn.inp)

不使用子结构的重力加载四杆多体的直接积分隐式动态分析。

### VII. 子结构和接触

### 测试的功能

大旋转子结构和接触。

### 问题描述

形成矩形子结构。施加的载荷和边界条件使得子结构表现出大旋转。旋转45度后，发生与刚性表面的碰撞。结果与不使用子结构的等效模型的结果进行比较。

### 结果与讨论

子结构中的所有结果与常规网格中的结果几乎相同。

### 输入文件

[substr_contact_solid3d_dyn.inp](../eif/substr_contact_solid3d_dyn.inp)

大旋转，直接积分隐式动态，三维分析，使用子结构和接触。

[substr_contact_solid3d_gen.inp](../eif/substr_contact_solid3d_gen.inp)

在上述文件中引用的子结构生成。

[nosubstr_contact_solid3d_dyn.inp](../eif/nosubstr_contact_solid3d_dyn.inp)

大旋转，直接积分隐式动态，三维分析，不使用子结构和接触。

### VIII. 其他测试

### 测试的功能

具有大旋转的子结构，带有多点约束、模型更改、规定初始条件和重启分析。

### 问题描述

创建多个输入文件来测试大旋转子结构的各种功能。结果与不使用子结构的等效模型进行比较。

### 结果与讨论

子结构中的所有结果与常规网格中的结果几乎相同。

### 输入文件

[substr_misc_solid2d_gen.inp](../eif/substr_misc_solid2d_gen.inp)

在下面文件中引用的子结构生成。

[substr_misc_solid2d_dyn.inp](../eif/substr_misc_solid2d_dyn.inp)

直接积分隐式动态，二维分析，使用子结构、多点约束和初始条件。

[nosubstr_misc_solid2d_dyn.inp](../eif/nosubstr_misc_solid2d_dyn.inp)

直接积分隐式动态，二维分析，不使用子结构和[*MPC*](../key/key-link.md#usb-kws-mmpc)s和初始条件。

[substr_misc_solid2d_res.inp](../eif/substr_misc_solid2d_res.inp)

使用子结构从substr_misc_solid2d_dyn.inp进行重启分析。

[nosubstr_misc_solid2d_res.inp](../eif/nosubstr_misc_solid2d_res.inp)

不使用子结构从nosubstr_misc_solid2d_dyn.inp进行重启分析。

[substr_misc_solid2d_modelch.inp](../eif/substr_misc_solid2d_modelch.inp)

使用子结构进行模型更改分析。

[nosubstr_misc_solid2d_modelch.inp](../eif/nosubstr_misc_solid2d_modelch.inp)

不使用子结构进行模型更改分析。

[substr_misc_beam_1node_gen.inp](../eif/substr_misc_beam_1node_gen.inp)

在下面文件中引用的子结构生成。

[substr_misc_beam_1node.inp](../eif/substr_misc_beam_1node.inp)

使用子结构进行一个保留节点的分析。

[nosubstr_misc_beam_1node.inp](../eif/nosubstr_misc_beam_1node.inp)

等效分析，不使用子结构。

[substr_misc_pert_gen.inp](../eif/substr_misc_pert_gen.inp)

在下面文件中引用的子结构生成。

[substr_misc_nlgrot_pert.inp](../eif/substr_misc_nlgrot_pert.inp)

几何非线性静态旋转后的扰动步骤。

[substr_misc_urot_pert.inp](../eif/substr_misc_urot_pert.inp)

用户规定旋转后的扰动步骤。

