# 3.22.2 误差指示器







**产品：** Abaqus/Standard  

### 测试的元素

CPS3  CPS3E  CPS4  CPS4E  CPS4I  CPS4R  CPS4RT  CPS4T  CPS6  CPS6E  CPS6M  

CPS6MT  CPS8  CPS8R  CPS8RE  CPS8RT  CPS8T  

CPE3  CPE3E  CPE3H  CPE4  CPE4E  CPE4H  CPE4HT  CPE4I  CPE4IH  CPE4R  

CPE4RH  CPE4RHT  CPE4RT  CPE4T  CPE6  CPE6E  CPE6H  CPE6M  CPE6MH  

CPE6MHT  CPE6MT  CPE8  CPE8E  CPE8H  CPE8HT  CPE8R  CPE8RE  

CPE8RH  CPE8RHT  CPE8RT  CPE8T  

CPEG3  CPEG3H  CPEG3T  CPEG4  CPEG4H  CPEG4HT  

CPEG4I  CPEG4IH  CPEG4R  

CPEG4RH  CPEG4RHT  

CPEG4T  CPEG6  CPEG6H  CPEG6M  CPEG6MH  CPEG6MHT  CPEG6MT  CPEG8  

CPEG8H  CPEG8HT  CPEG8R  CPEG8RH  CPEG8RHT  CPEG8T  

CAX3  CAX3H  CAX4  CAX4H  CAX4HT  CAX4I  CAX4IH  CAX4R  

CAX4RH  CAX4RT   

CAX4T  CAX6  CAX6H  CAX6M  CAX6MH  CAX6MHT  CAX8  CAX8H  CAX8HT  

CAX8R  CAX8RH  CAX8RHT  CAX8RT  CAX8T  CGAX4  CGAX6M  

C3D4  C3D4E  C3D4H  C3D10  C3D10E  C3D10H  C3D10M  C3D10MH  

C3D10MHT  C3D10MT  C3D8  C3D8R  C3D20  C3D20R  

DC2D3  DC2D3E  DC2D4  DC2D4E  DC2D6  DC2D6E  DC2D8  DC2D8E  

DC3D10  DC3D10E  DC3D4  DC3D4E  

S3  S3R  S4  S4R  S4R5  S8R  S8R5  S8RT  STRI3  STRI65  

### 测试的特征

测试以下误差指示器和单元平均输出。

| ENDEN | 单元能量密度。 |
| --- | --- |

| ENDENERI | 单元能量密度误差指示器。 |
| --- | --- |

| MISESAVG | 单元平均Mises等效应力。 |
| --- | --- |

| MISESERI | Mises等效应力误差指示器。 |
| --- | --- |

| PEEQAVG | 单元平均等效塑性应变。 |
| --- | --- |

| PEEQERI | 等效塑性应变误差指示器。 |
| --- | --- |

| PEAVG | 单元平均塑性应变。 |
| --- | --- |

| PEERI | 塑性应变误差指示器。 |
| --- | --- |

| CEAVG | 单元平均蠕变应变。 |
| --- | --- |

| CEERI | 蠕变应变误差指示器。 |
| --- | --- |

| HFLAVG | 单元平均热通量。 |
| --- | --- |

| HFLERI | 热通量误差指示器。 |
| --- | --- |

| EFLAVG | 单元平均电通量。 |
| --- | --- |

| EFLERI | 电通量误差指示器。 |
| --- | --- |

| EPGAVG | 单元平均电势梯度。 |
| --- | --- |

| EPGERI | 电势梯度误差指示器。 |
| --- | --- |

### 问题描述

所有问题都具有解决方案梯度上升器的细小粗糙网格。尖锐的解决方案梯度由应力集中、集中热通量、局部塑性等提供。各种材料类型用于测试所有支持的单元类型，并输出适合材料属性的误差指示器。

### 结果与讨论

误差指示器在解决方案梯度最高的地方具有最高值，这在验证测试中得到确认。

### 输入文件

[err_cps3.inp](../eif/err_cps3.inp)

测试CPS3单元的误差指示器输出。

[err_cps3e.inp](../eif/err_cps3e.inp)

测试CPS3E单元的误差指示器输出。

[err_cps4.inp](../eif/err_cps4.inp)

测试CPS4单元的误差指示器输出。

[err_cps4e.inp](../eif/err_cps4e.inp)

测试CPS4E单元的误差指示器输出。

[err_cps4i.inp](../eif/err_cps4i.inp)

测试CPS4I单元的误差指示器输出。

[err_cps4r.inp](../eif/err_cps4r.inp)

测试CPS4R单元的误差指示器输出。

[err_cps4rt.inp](../eif/err_cps4rt.inp)

测试CPS4RT单元的误差指示器输出。

[err_cps4t.inp](../eif/err_cps4t.inp)

测试CPS4T单元的误差指示器输出。

[err_cps6.inp](../eif/err_cps6.inp)

测试CPS6单元的误差指示器输出。

[err_cps6e.inp](../eif/err_cps6e.inp)

测试CPS6E单元的误差指示器输出。

[err_cps6m.inp](../eif/err_cps6m.inp)

测试CPS6M单元的误差指示器输出。

[err_cps6mt.inp](../eif/err_cps6mt.inp)

测试CPS6MT单元的误差指示器输出。

[err_cps8.inp](../eif/err_cps8.inp)

测试CPS8单元的误差指示器输出。

[err_cps8r.inp](../eif/err_cps8r.inp)

测试CPS8R单元的误差指示器输出。

[err_cps8re.inp](../eif/err_cps8re.inp)

测试CPS8RE单元的误差指示器输出。

[err_cps8rt.inp](../eif/err_cps8rt.inp)

测试CPS8RT单元的误差指示器输出。

[err_cps8t.inp](../eif/err_cps8t.inp)

测试CPS8T单元的误差指示器输出。

[err_cpe3.inp](../eif/err_cpe3.inp)

测试CPE3单元的误差指示器输出。

[err_cpe3e.inp](../eif/err_cpe3e.inp)

测试CPE3E单元的误差指示器输出。

[err_cpe3h.inp](../eif/err_cpe3h.inp)

测试CPE3H单元的误差指示器输出。

[err_cpe4.inp](../eif/err_cpe4.inp)

测试CPE4单元的误差指示器输出。

[err_cpe4e.inp](../eif/err_cpe4e.inp)

测试CPE4E单元的误差指示器输出。

[err_cpe4h.inp](../eif/err_cpe4h.inp)

测试CPE4H单元的误差指示器输出。

[err_cpe4ht.inp](../eif/err_cpe4ht.inp)

测试CPE4HT单元的误差指示器输出。

[err_cpe4i.inp](../eif/err_cpe4i.inp)

测试CPE4I单元的误差指示器输出。

[err_cpe4ih.inp](../eif/err_cpe4ih.inp)

测试CPE4IH单元的误差指示器输出。

[err_cpe4r.inp](../eif/err_cpe4r.inp)

测试CPE4R单元的误差指示器输出。

[err_cpe4rh.inp](../eif/err_cpe4rh.inp)

测试CPE4RH单元的误差指示器输出。

[err_cpe4rht.inp](../eif/err_cpe4rht.inp)

测试CPE4RHT单元的误差指示器输出。

[err_cpe4rt.inp](../eif/err_cpe4rt.inp)

测试CPE4RT单元的误差指示器输出。

[err_cpe4t.inp](../eif/err_cpe4t.inp)

测试CPE4T单元的误差指示器输出。

[err_cpe6.inp](../eif/err_cpe6.inp)

测试CPE6单元的误差指示器输出。

[err_cpe6h.inp](../eif/err_cpe6h.inp)

测试CPE6H单元的误差指示器输出。

[err_cpe6m.inp](../eif/err_cpe6m.inp)

测试CPE6M单元的误差指示器输出。

[err_cpe6mh.inp](../eif/err_cpe6mh.inp)

测试CPE6MH单元的误差指示器输出。

[err_cpe6mht.inp](../eif/err_cpe6mht.inp)

测试CPE6MHT单元的误差指示器输出。

[err_cpe6mt.inp](../eif/err_cpe6mt.inp)

测试CPE6MT单元的误差指示器输出。

[err_cpe8.inp](../eif/err_cpe8.inp)

测试CPE8单元的误差指示器输出。

[err_cpe8e.inp](../eif/err_cpe8e.inp)

测试CPE8E单元的误差指示器输出。

[err_cpe8h.inp](../eif/err_cpe8h.inp)

测试CPE8H单元的误差指示器输出。

[err_cpe8ht.inp](../eif/err_cpe8ht.inp)

测试CPE8HT单元的误差指示器输出。

[err_cpe8r.inp](../eif/err_cpe8r.inp)

测试CPE8R单元的误差指示器输出。

[err_cpe8re.inp](../eif/err_cpe8re.inp)

测试CPE8RE单元的误差指示器输出。

[err_cpe8rh.inp](../eif/err_cpe8rh.inp)

测试CPE8RH单元的误差指示器输出。

[err_cpe8rht.inp](../eif/err_cpe8rht.inp)

测试CPE8RHT单元的误差指示器输出。

[err_cpe8t.inp](../eif/err_cpe8t.inp)

测试CPE8T单元的误差指示器输出。

[err_cpeg3.inp](../eif/err_cpeg3.inp)

测试CPEG3单元的误差指示器输出。

[err_cpeg3h.inp](../eif/err_cpeg3h.inp)

测试CPEG3H单元的误差指示器输出。

[err_cpeg3ht.inp](../eif/err_cpeg3ht.inp)

测试CPEG3HT单元的误差指示器输出。

[err_cpeg3t.inp](../eif/err_cpeg3t.inp)

测试CPEG3T单元的误差指示器输出。

[err_cpeg4.inp](../eif/err_cpeg4.inp)

测试CPEG4单元的误差指示器输出。

[err_cpeg4h.inp](../eif/err_cpeg4h.inp)

测试CPEG4H单元的误差指示器输出。

[err_cpeg4ht.inp](../eif/err_cpeg4ht.inp)

测试CPEG4HT单元的误差指示器输出。

[err_cpeg4i.inp](../eif/err_cpeg4i.inp)

测试CPEG4I单元的误差指示器输出。

[err_cpeg4ih.inp](../eif/err_cpeg4ih.inp)

测试CPEG4IH单元的误差指示器输出。

[err_cpeg4r.inp](../eif/err_cpeg4r.inp)

测试CPEG4R单元的误差指示器输出。

[err_cpeg4rh.inp](../eif/err_cpeg4rh.inp)

测试CPEG4RH单元的误差指示器输出。

[err_cpeg4rht.inp](../eif/err_cpeg4rht.inp)

测试CPEG4RHT单元的误差指示器输出。

[err_cpeg4t.inp](../eif/err_cpeg4t.inp)

测试CPEG4T单元的误差指示器输出。

[err_cpeg6.inp](../eif/err_cpeg6.inp)

测试CPEG6单元的误差指示器输出。

[err_cpeg6h.inp](../eif/err_cpeg6h.inp)

测试CPEG6H单元的误差指示器输出。

[err_cpeg6m.inp](../eif/err_cpeg6m.inp)

测试CPEG6M单元的误差指示器输出。

[err_cpeg6mh.inp](../eif/err_cpeg6mh.inp)

测试CPEG6MH单元的误差指示器输出。

[err_cpeg6mht.inp](../eif/err_cpeg6mht.inp)

测试CPEG6MHT单元的误差指示器输出。

[err_cpeg6mt.inp](../eif/err_cpeg6mt.inp)

测试CPEG6MT单元的误差指示器输出。

[err_cpeg8.inp](../eif/err_cpeg8.inp)

测试CPEG8单元的误差指示器输出。

[err_cpeg8h.inp](../eif/err_cpeg8h.inp)

测试CPEG8H单元的误差指示器输出。

[err_cpeg8ht.inp](../eif/err_cpeg8ht.inp)

测试CPEG8HT单元的误差指示器输出。

[err_cpeg8r.inp](../eif/err_cpeg8r.inp)

测试CPEG8R单元的误差指示器输出。

[err_cpeg8rh.inp](../eif/err_cpeg8rh.inp)

测试CPEG8RH单元的误差指示器输出。

[err_cpeg8rht.inp](../eif/err_cpeg8rht.inp)

测试CPEG8RHT单元的误差指示器输出。

[err_cpeg8t.inp](../eif/err_cpeg8t.inp)

测试CPEG8T单元的误差指示器输出。

[err_cax3.inp](../eif/err_cax3.inp)

测试CAX3单元的误差指示器输出。

[err_cax3h.inp](../eif/err_cax3h.inp)

测试CAX3H单元的误差指示器输出。

[err_cax4.inp](../eif/err_cax4.inp)

测试CAX4单元的误差指示器输出。

[err_cax4h.inp](../eif/err_cax4h.inp)

测试CAX4H单元的误差指示器输出。

[err_cax4ht.inp](../eif/err_cax4ht.inp)

测试CAX4HT单元的误差指示器输出。

[err_cax4i.inp](../eif/err_cax4i.inp)

测试CAX4I单元的误差指示器输出。

[err_cax4ih.inp](../eif/err_cax4ih.inp)

测试CAX4IH单元的误差指示器输出。

[err_cax4r.inp](../eif/err_cax4r.inp)

测试CAX4R单元的误差指示器输出。

[err_cax4rh.inp](../eif/err_cax4rh.inp)

测试CAX4RH单元的误差指示器输出。

[err_cax4rt.inp](../eif/err_cax4rt.inp)

测试CAX4RT单元的误差指示器输出。

[err_cax6.inp](../eif/err_cax6.inp)

测试CAX6单元的误差指示器输出。

[err_cax6h.inp](../eif/err_cax6h.inp)

测试CAX6H单元的误差指示器输出。

[err_cax6m.inp](../eif/err_cax6m.inp)

测试CAX6M单元的误差指示器输出。

[err_cax6mh.inp](../eif/err_cax6mh.inp)

测试CAX6MH单元的误差指示器输出。

[err_cax6mht.inp](../eif/err_cax6mht.inp)

测试CAX6MHT单元的误差指示器输出。

[err_cax8.inp](../eif/err_cax8.inp)

测试CAX8单元的误差指示器输出。

[err_cax8h.inp](../eif/err_cax8h.inp)

测试CAX8H单元的误差指示器输出。

[err_cax8ht.inp](../eif/err_cax8ht.inp)

测试CAX8HT单元的误差指示器输出。

[err_cax8r.inp](../eif/err_cax8r.inp)

测试CAX8R单元的误差指示器输出。

[err_cax8rh.inp](../eif/err_cax8rh.inp)

测试CAX8RH单元的误差指示器输出。

[err_cax8rht.inp](../eif/err_cax8rht.inp)

测试CAX8RHT单元的误差指示器输出。

[err_cax8rt.inp](../eif/err_cax8rt.inp)

测试CAX8RT单元的误差指示器输出。

[err_cax8t.inp](../eif/err_cax8t.inp)

测试CAX8T单元的误差指示器输出。

[err_cgax4.inp](../eif/err_cgax4.inp)

测试CGAX4单元的误差指示器输出。

[err_cgax6m.inp](../eif/err_cgax6m.inp)

测试CGAX6M单元的误差指示器输出。

[err_dc2d3.inp](../eif/err_dc2d3.inp)

测试DC2D3单元的误差指示器输出。

[err_dc2d3e.inp](../eif/err_dc2d3e.inp)

测试DC2D3E单元的误差指示器输出。

[err_dc2d4.inp](../eif/err_dc2d4.inp)

测试DC2D4单元的误差指示器输出。

[err_dc2d4e.inp](../eif/err_dc2d4e.inp)

测试DC2D4E单元的误差指示器输出。

[err_dc2d6.inp](../eif/err_dc2d6.inp)

测试DC2D6单元的误差指示器输出。

[err_dc2d6e.inp](../eif/err_dc2d6e.inp)

测试DC2D6E单元的误差指示器输出。

[err_dc2d8.inp](../eif/err_dc2d8.inp)

测试DC2D8单元的误差指示器输出。

[err_dc2d8e.inp](../eif/err_dc2d8e.inp)

测试DC2D8E单元的误差指示器输出。

[err_dc3d10.inp](../eif/err_dc3d10.inp)

测试DC3D10单元的误差指示器输出。

[err_dc3d10e.inp](../eif/err_dc3d10e.inp)

测试DC3D10E单元的误差指示器输出。

[err_dc3d4.inp](../eif/err_dc3d4.inp)

测试DC3D4单元的误差指示器输出。

[err_dc3d4e.inp](../eif/err_dc3d4e.inp)

测试DC3D4E单元的误差指示器输出。

[err_c3d4.inp](../eif/err_c3d4.inp)

测试C3D4单元的误差指示器输出。

[err_c3d4e.inp](../eif/err_c3d4e.inp)

测试C3D4E单元的误差指示器输出。

[err_c3d4h.inp](../eif/err_c3d4h.inp)

测试C3D4H单元的误差指示器输出。

[err_c3d10.inp](../eif/err_c3d10.inp)

测试C3D10单元的误差指示器输出。

[err_c3d10e.inp](../eif/err_c3d10e.inp)

测试C3D10E单元的误差指示器输出。

[err_c3d10h.inp](../eif/err_c3d10h.inp)

测试C3D10H单元的误差指示器输出。

[err_c3d10m.inp](../eif/err_c3d10m.inp)

测试C3D10M单元的误差指示器输出。

[err_c3d10mh.inp](../eif/err_c3d10mh.inp)

测试C3D10MH单元的误差指示器输出。

[err_c3d10mht.inp](../eif/err_c3d10mht.inp)

测试C3D10MHT单元的误差指示器输出。

[err_c3d10mt.inp](../eif/err_c3d10mt.inp)

测试C3D10MT单元的误差指示器输出。

[err_s3.inp](../eif/err_s3.inp)

测试S3单元的误差指示器输出。

[err_s3r.inp](../eif/err_s3r.inp)

测试S3R单元的误差指示器输出。

[err_s4.inp](../eif/err_s4.inp)

测试S4单元的误差指示器输出。

[err_s4r.inp](../eif/err_s4r.inp)

测试S4R单元的误差指示器输出。

[err_s4r5.inp](../eif/err_s4r5.inp)

测试S4R5单元的误差指示器输出。

[err_s8r.inp](../eif/err_s8r.inp)

测试S8R单元的误差指示器输出。

[err_s8r5.inp](../eif/err_s8r5.inp)

测试S8R5单元的误差指示器输出。

[err_s8rt.inp](../eif/err_s8rt.inp)

测试S8RT单元的误差指示器输出。

[err_stri3.inp](../eif/err_stri3.inp)

测试STRI3单元的误差指示器输出。

[err_stri65.inp](../eif/err_stri65.inp)

测试STRI65单元的误差指示器输出。

[err_perturb.inp](../eif/err_perturb.inp)

测试扰动步骤的误差指示器输出。

[err_c3d8.inp](../eif/err_c3d8.inp)

测试C3D8单元的误差指示器输出。

[err_c3d8r.inp](../eif/err_c3d8r.inp)

测试C3D8R单元的误差指示器输出。

[err_c3d20.inp](../eif/err_c3d20.inp)

测试C3D20单元的误差指示器输出。

[err_c3d20r.inp](../eif/err_c3d20r.inp)

测试C3D20R单元的误差指示器输出。

[err_parallel.inp](../eif/err_parallel.inp)

测试单元循环并行执行的误差指示器输出。




