# 3.9.5 CONWEP爆炸载荷压力







**产品：**Abaqus/Explicit  

### 测试的单元

C3D4    C3D6    C3D8    C3D10M    

S3R     S4RS    

### 测试的功能

CONWEP模型的入射压力、反射压力和总压力。

### 问题描述

在这组测试中验证了CONWEP爆炸载荷模型的的压力输出。在每个测试中，加载表面的所有自由度都被约束，压力通过将表面上所有节点的约束反力求和并除以表面积获得。

从约束反力计算的压力对应于总压力，它是入射压力、反射压力和入射角的函数。当加载表面分别以180和0的入射角给定时，总压力对应于入射压力和反射压力。在距离测试中验证了入射压力和反射压力随距离的变化，其中加载表面以180和0的入射角放置在离源点的不同距离处。在角度测试中验证了总压力随入射角的变化，其中位于离源点相同距离处的多个加载表面以不同的入射角给出。

在单位转换测试中验证了单位转换，其中使用非SI质量单位（对于装药）和分析单位。测试中考虑了ton-mm-sec-MPa和lb-ft-sec-psf单位。

对于壳单元，CONWEP爆炸载荷压力可以施加到单元的SPOS和SNEG两个面。在双面加载测试中验证了双面加载，其中双面加载表面以0、90、180和270的入射角定向。

### 结果与讨论

离源点不同距离处的入射压力和反射压力的历史可以由以下量计算：最大入射压力和反射压力、到达时间、正相位持续时间和衰减系数。为了验证，对于每个距离测试，使用[Randers-Pehrson和Bannister（1997）](ch03s09abv225.md#ver-randers-pehrson-bannister)附录A中给出的CONWEP模型的经验公式独立计算这些量。距离测试的结果与独立计算的结果在所有情况下完全一致。

对于角度测试，各种入射角下的最大总压力结果满足["声学和冲击载荷"，《Abaqus分析用户指南》第34.4.6节](../usb/usb-link.md#usb-prc-pacoustic)中给出的作为入射压力、反射压力和入射角函数的 总压力方程。

对于单位转换测试，当转换为SI单位时，入射压力和反射压力的结果与使用SI单位的类似测试的结果相同。

对于双面加载测试，入射角为90和270的表面获得零总压力。这个结果是正确的，因为在两种取向下，SPOS和SNEG面上的压力等于入射压力，但压力载荷作用方向相反。入射角为0和180的表面的总压力大小相等但符号相反。这个结果是正确的，因为在两种取向下，压力等于反射压力和入射压力之间的差异，压力载荷作用方向相反。

### 输入文件

##### **单元测试**

[airblast_c3d4_pressures.inp](../eif/airblast_c3d4_pressures.inp)

空气爆炸，C3D4单元，距离R，角度0和180。

[airblast_c3d6_pressures.inp](../eif/airblast_c3d6_pressures.inp)

空气爆炸，C3D6单元，距离R，角度0和180。

[airblast_c3d8_pressures.inp](../eif/airblast_c3d8_pressures.inp)

空气爆炸，C3D8单元，距离R，角度0和180。

[airblast_c3d10m_pressures.inp](../eif/airblast_c3d10m_pressures.inp)

空气爆炸，C3D10M单元，距离R，角度0和180。

##### **距离测试**

[airblast_s3r_pressures.inp](../eif/airblast_s3r_pressures.inp)

空气爆炸，S3R单元，距离R，角度0和180。

[airblast_s4rs_pressures.inp](../eif/airblast_s4rs_pressures.inp)

空气爆炸，S4RS单元，距离R，角度0和180。

[airblast_s4rs_2R.inp](../eif/airblast_s4rs_2R.inp)

空气爆炸，S4RS单元，距离2R，角度0和180。

[airblast_s4rs_4R.inp](../eif/airblast_s4rs_4R.inp)

空气爆炸，S4RS单元，距离4R，角度0和180。

[airblast_s4rs_8R.inp](../eif/airblast_s4rs_8R.inp)

空气爆炸，S4RS单元，距离8R，角度0和180。

[airblast_s4rs_16R.inp](../eif/airblast_s4rs_16R.inp)

空气爆炸，S4RS单元，距离16R，角度0和180。

[surfaceblast_s4rs_R.inp](../eif/surfaceblast_s4rs_R.inp)

表面爆炸，S4RS单元，距离R，角度0和180。

[surfaceblast_s4rs_2R.inp](../eif/surfaceblast_s4rs_2R.inp)

表面爆炸，S4RS单元，距离2R，角度0和180。

[surfaceblast_s4rs_4R.inp](../eif/surfaceblast_s4rs_4R.inp)

表面爆炸，S4RS单元，距离4R，角度0和180。

[surfaceblast_s4rs_8R.inp](../eif/surfaceblast_s4rs_8R.inp)

表面爆炸，S4RS单元，距离8R，角度0和180。

[surfaceblast_s4rs_16R.inp](../eif/surfaceblast_s4rs_16R.inp)

表面爆炸，S4RS单元，距离16R，角度0和180。

##### **角度测试**

[airblast_s4rs_angle.inp](../eif/airblast_s4rs_angle.inp)

空气爆炸，S4RS单元，距离R，角度从0到330，步长为30。

##### **单位转换测试**

[airblast_s4rs_ton_mm_mpa.inp](../eif/airblast_s4rs_ton_mm_mpa.inp)

空气爆炸，S4RS单元，距离R，角度0和180，单位为吨、毫米、秒和MPa。

[airblast_s4rs_lb_ft_psf.inp](../eif/airblast_s4rs_lb_ft_psf.inp)

空气爆炸，S4RS单元，距离R，角度0和180，单位为磅、英尺、秒和psf。

##### **双面加载测试**

[airblast_s4rs_dble_side.inp](../eif/airblast_s4rs_dble_side.inp)

空气爆炸，S4RS单元，距离R，角度0、90、180和270，双面加载。

### 参考

Randers-Pehrson,  G., and K. Bannister, "Airblast Loading Model for DYNA2D and DYNA3D," Army Research Laboratory, ARL-TR-1310, March 1997.




