# 3.5.10 具有钢筋的子结构







**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试的单元

CAX4    MAX1    MAX2    MGAX1    MGAX2    SAX1    SAX2    SFMAX1    SFMAX2  

SFMGAX1    SFMGAX2  

### 测试的功能

子结构中的钢筋。

### 问题描述

生成文件[psupreb1_gen1.inp](../eif/psupreb1_gen1.inp)、[psupreb2_gen1.inp](../eif/psupreb2_gen1.inp)、[psupreb3_gen1.inp](../eif/psupreb3_gen1.inp)和[psupreb4_gen1.inp](../eif/psupreb4_gen1.inp)由单单元组成，每个单元在此问题中被视为子结构。对于环向钢筋测试，使用子结构载荷情况来定义作用于壳表面的压力载荷，随后在使用级别施加均匀压力。对于径向钢筋测试，使用子结构载荷情况来定义集中载荷，并 在壳的外边缘使用级别施加。

生成文件[psupreb5_gen1.inp](../eif/psupreb5_gen1.inp)、[psupreb6_gen1.inp](../eif/psupreb6_gen1.inp)、[psupreb7_gen1.inp](../eif/psupreb7_gen1.inp)、[psupreb8_gen1.inp](../eif/psupreb8_gen1.inp)、[psupreb10_gen1.inp](../eif/psupreb10_gen1.inp)、[psupreb11_gen1.inp](../eif/psupreb11_gen1.inp)、[psupreb12_gen1.inp](../eif/psupreb12_gen1.inp)和[psupreb13_gen1.inp](../eif/psupreb13_gen1.inp)由五个单元组成，所有五个单元组合形成单个子结构。在输入文件[psupreb5.inp](../eif/psupreb5.inp)、[psupreb6.inp](../eif/psupreb6.inp)、[psupreb10.inp](../eif/psupreb10.inp)和[psupreb11.inp](../eif/psupreb11.inp)中，子结构模型承受轴向拉伸。在输入文件[psupreb7.inp](../eif/psupreb7.inp)、[psupreb8.inp](../eif/psupreb8.inp)、[psupreb12.inp](../eif/psupreb12.inp)和[psupreb13.inp](../eif/psupreb13.inp)中，施加两步载荷，第一步施加轴向拉伸，第二步施加扭矩。两种载荷都通过使用子结构载荷来施加。

生成文件[psupreb9_gen1.inp](../eif/psupreb9_gen1.inp)和[psupreba_gen1.inp](../eif/psupreba_gen1.inp)由五个单元组成，所有五个单元组合形成单个子结构。子结构模型承受施加的轴向拉伸。

### 结果与讨论

子结构分析的结果与不使用子结构时获得的结果完全匹配。

### 输入文件

[psupreb1.inp](../eif/psupreb1.inp)

带环向钢筋的SAX1单元。

[psupreb1_gen1.inp](../eif/psupreb1_gen1.inp)

在分析psupreb1.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb2.inp](../eif/psupreb2.inp)

带径向钢筋的SAX1单元。

[psupreb2_gen1.inp](../eif/psupreb2_gen1.inp)

在分析psupreb2.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb3.inp](../eif/psupreb3.inp)

带环向钢筋的SAX2单元。

[psupreb3_gen1.inp](../eif/psupreb3_gen1.inp)

在分析psupreb3.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb4.inp](../eif/psupreb4.inp)

带径向钢筋的SAX2单元。

[psupreb4_gen1.inp](../eif/psupreb4_gen1.inp)

在分析psupreb4.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb5.inp](../eif/psupreb5.inp)

带钢筋在轴向拉伸下的MAX1单元。

[psupreb5_gen1.inp](../eif/psupreb5_gen1.inp)

在分析psupreb5.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb6.inp](../eif/psupreb6.inp)

带钢筋在轴向拉伸下的MAX2单元。

[psupreb6_gen1.inp](../eif/psupreb6_gen1.inp)

在分析psupreb6.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb7.inp](../eif/psupreb7.inp)

带钢筋在轴向拉伸和扭转下的MGAX1单元。

[psupreb7_gen1.inp](../eif/psupreb7_gen1.inp)

在分析psupreb7.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb8.inp](../eif/psupreb8.inp)

带钢筋在轴向拉伸和扭转下的MGAX2单元。

[psupreb8_gen1.inp](../eif/psupreb8_gen1.inp)

在分析psupreb8.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb9.inp](../eif/psupreb9.inp)

带环向钢筋的CAX4单元。

[psupreb9_gen1.inp](../eif/psupreb9_gen1.inp)

在分析psupreb9.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb10.inp](../eif/psupreb10.inp)

带钢筋在轴向拉伸下的SFMAX1单元。

[psupreb10_gen1.inp](../eif/psupreb10_gen1.inp)

在分析psupreb10.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb11.inp](../eif/psupreb11.inp)

带钢筋在轴向拉伸下的SFMAX2单元。

[psupreb11_gen1.inp](../eif/psupreb11_gen1.inp)

在分析psupreb11.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb12.inp](../eif/psupreb12.inp)

带钢筋在轴向拉伸和扭转下的SFMGAX1单元。

[psupreb12_gen1.inp](../eif/psupreb12_gen1.inp)

在分析psupreb12.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreb13.inp](../eif/psupreb13.inp)

带钢筋在轴向拉伸和扭转下的SFMGAX2单元。

[psupreb13_gen1.inp](../eif/psupreb13_gen1.inp)

在分析psupreb13.inp中引用的子结构生成文件。

[psupreba.inp](../eif/psupreba.inp)

带轴向钢筋的CAX4单元。

[psupreba_gen1.inp](../eif/psupreba_gen1.inp)

在分析psupreba.inp中引用的子结构生成文件。

