# 4.1.23 URDFIL





### 4.1.23 [`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)

**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试单元

B21、C3D20P、CPE4R、CPE4RH、CPE4T、DC2D4、S3R、S8R5

### 测试功能

用于允许在分析的任何增量结束时读取结果文件的用户子程序。

### 问题描述

这组验证问题确保子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)在各种过程类型中被正确调用。在每个问题中，从[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)内部调用实用程序例程`POSFIL`。使用`LSTOP`和`LOVRWRT`参数，使得结果文件与相同分析在没有[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)的情况下生成的结果文件不同。

### 结果与讨论

可以检查结果文件以确保[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)和`POSFIL`在各种过程中正常运作。

### 输入文件

[ufilcpl.inp](../eif/ufilcpl.inp)

耦合温度-位移分析。

[ufilcpl.f](../eif/ufilcpl.f)

ufilcpl.inp中使用的用户子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)。

[ufildyn.inp](../eif/ufildyn.inp)

动态分析。

[ufildyn.f](../eif/ufildyn.f)

ufildyn.inp中使用的用户子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)。

[ufilhtr.inp](../eif/ufilhtr.inp)

热传递分析。

[ufilhtr.f](../eif/ufilhtr.f)

ufilhtr.inp中使用的用户子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)。

[ufilmod.inp](../eif/ufilmod.inp)

模态动态分析。

[ufilmod.f](../eif/ufilmod.f)

ufilmod.inp中使用的用户子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)。

[ufilrre.inp](../eif/ufilrre.inp)

随机响应分析。

[ufilrre.f](../eif/ufilrre.f)

ufilrre.inp中使用的用户子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)。

[ufilrsp.inp](../eif/ufilrsp.inp)

响应谱分析。

[ufilrsp.f](../eif/ufilrsp.f)

ufilrsp.inp中使用的用户子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)。

[ufilsoi.inp](../eif/ufilsoi.inp)

土壤固结分析。

[ufilsoi.f](../eif/ufilsoi.f)

ufilsoi.inp中使用的用户子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)。

[ufilssd.inp](../eif/ufilssd.inp)

稳态动力学分析。

[ufilssd.f](../eif/ufilssd.f)

ufilssd.inp中使用的用户子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)。

[ufilsta.inp](../eif/ufilsta.inp)

静力学分析。

[ufilsta.f](../eif/ufilsta.f)

ufilsta.inp中使用的用户子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)。

[ufilvis.inp](../eif/ufilvis.inp)

粘弹性分析。

[ufilvis.f](../eif/ufilvis.f)

ufilvis.inp中使用的用户子程序[`URDFIL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-urdfil)。




