# 4.1.15 UELMAT





### 4.1.15 [`UELMAT`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uelmat)

**产品：**Abaqus/Standard  

**警告：**用户子程序[`UELMAT`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uelmat)为用户提供了与代码接口的非常通用的选项。使用此子程序接口时，应进行广泛的验证以确保结果正确。

### I. 结构用户单元

### 测试单元

用户单元。

### 测试功能

从用户单元材料点访问各种Abaqus材料。

### 问题描述

每个测试用例的有限元模型由承受单轴变形的单个4节点用户单元组成。该单元对应于Abaqus单元CPE4。在每个测试中，从用户子程序[`UELMAT`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uelmat)访问不同的Abaqus材料。

### 结果与讨论

结果与使用相同模型但用Abaqus单元CPE4代替用户单元获得的结果一致。

### 输入文件

[uelmat_linela_2d.inp](../eif/uelmat_linela_2d.inp)

线性弹性材料。

[uelmat_cappla_2d.inp](../eif/uelmat_cappla_2d.inp)

修正Drucker-Prager/盖帽塑性模型。

[uelmat_creep_2d.inp](../eif/uelmat_creep_2d.inp)

具有蠕变行为的材料。

[uelmat_druckerprager_2d.inp](../eif/uelmat_druckerprager_2d.inp)

Drucker-Prager塑性模型。

[uelmat_crushfoam_2d.inp](../eif/uelmat_crushfoam_2d.inp)

可压碎泡沫塑性模型。

[uelmat_hyperelas_neohook_2d.inp](../eif/uelmat_hyperelas_neohook_2d.inp)

Neo-Hookean超弹性模型。

[uelmat_hyperfoam_2d.inp](../eif/uelmat_hyperfoam_2d.inp)

超弹性泡沫。

[uelmat_nkh_2d.inp](../eif/uelmat_nkh_2d.inp)

非线性运动硬化模型。

[uelmat_pormetalpla_2d.inp](../eif/uelmat_pormetalpla_2d.inp)

多孔金属塑性模型。

[uelmatmech.f](../eif/uelmatmech.f)

与所有输入文件一起使用的用户子程序[`UELMAT`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uelmat)。

### II. 热传递用户单元

### 测试单元

用户单元。

### 测试功能

用于定义单元算子矩阵和右手侧向量的用户子程序。

### 问题描述

每个测试用例的有限元模型由单个4节点用户单元组成。该单元对应于Abaqus单元DC2D4。边界条件包括向两个单元节点施加热通量，并向其余节点施加恒定温度。测试稳态和瞬态分析。

### 结果与讨论

结果与使用相同模型但用Abaqus单元DC2D4代替用户单元获得的结果一致。

### 输入文件

[uelmat_ht_2d_ss.inp](../eif/uelmat_ht_2d_ss.inp)

稳态热瞬态分析。

[uelmat_ht_2d_trans.inp](../eif/uelmat_ht_2d_trans.inp)

瞬态热传递分析。

[uelmatht.f](../eif/uelmatht.f)

与uelmat_ht_2d_ss.inp和uelmat_ht_2d_trans.inp一起使用的用户子程序[`UELMAT`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uelmat)。




