# 4.1.14 UEL





### 4.1.14 [`UEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uel)

**产品：**Abaqus/Standard  

**警告：**用户子程序[`UEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uel)为用户提供了与代码接口的非常通用的选项。使用此子程序接口时，应进行广泛的验证以确保结果正确。

### I. 结构用户单元

### 测试单元

T3D2

### 测试功能

用于定义单元质量矩阵、单元算子矩阵和右手侧向量的用户子程序。

### 问题描述

每个测试用例的有限元模型由两个独立但相同的简单桁架网格组成。一个网格由五个T3D2单元组成，另一个由五个等效的用户定义单元组成。

按照如下描述进行四个测试用例。

**uellinea.inp**

在此问题中，运行线性分析，使用数据行输入选项指定用户单元的刚度和质量矩阵。这意味着不使用子程序，而是测试用户单元的刚度和质量矩阵。桁架的一端被约束。在第一步中，载荷施加在桁架的第二端。在第二步中，计算桁架的固有频率。

**uelnonli.inp**

求解与uellinea.inp相同的问题，但使用用户子程序。问题仍然是线性的，但用户定义单元中没有线性假设。

**uelriksx.inp**

在此作业中，使用修正Riks方法对比例载荷情况逐步施加载荷。

**ueldynam.inp**

在这种情况下，载荷瞬时施加，因为使用隐式动力学过程计算前10个增量的结果。

### 结果与讨论

验证包括将T3D2模型的结果与用户单元模型获得的结果进行比较，因为它们应该相同。

### 输入文件

[uellinea.inp](../eif/uellinea.inp)

使用数据行输入选项的线性分析。

[uelnonli.inp](../eif/uelnonli.inp)

使用用户子程序的线性分析。

[uelnonli.f](../eif/uelnonli.f)

uelnonli.inp中使用的用户子程序[`UEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uel)。

[uelriksx.inp](../eif/uelriksx.inp)

使用RIKS过程的分析。

[uelriksx.f](../eif/uelriksx.f)

uelriksx.inp中使用的用户子程序[`UEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uel)。

[ueldynam.inp](../eif/ueldynam.inp)

使用隐式动力学的分析。

[ueldynam.f](../eif/ueldynam.f)

ueldynam.inp中使用的用户子程序[`UEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uel)。

### II. 热传递用户单元

### 测试单元

DC2D8

### 测试功能

用于定义单元算子矩阵和右手侧向量的用户子程序。

### 问题描述

每个测试用例中的有限元模型由两个独立但相同的矩形块网格组成。一个网格由两个DC2D8单元组成，另一个由两个等效的用户定义单元组成。每个网格中的单元具有不规则形状，以确保两种单元类型的插值一致。

按照如下描述进行两个测试用例。

**ueltran1.inp**

在此问题中执行瞬态分析，其中在域的左侧指定分布通量，在域的右侧指定对流薄膜条件。块的顶面和底面是绝热的。分析运行直到满足稳态条件。

**ueltran2.inp**

再次求解[ueltran1.inp](../eif/ueltran1.inp)中概述的问题，但在此情况下，热传导率是温度相关的。此外，对于具有不对称单元矩阵的用户定义单元，调用不对称方程求解器。为了使用户单元算子矩阵与DC2D8单元的算子矩阵相同，必须包括温度相关热传导率项的额外不对称贡献（参见["非耦合热传递分析，" Abaqus理论指南第2.11.1节](../stm/stm-link.md#stm-anl-uncoupledheat)）。

### 结果与讨论

验证包括将DC2D8模型的结果与用户单元模型获得的结果进行比较，因为它们应该相同。

### 输入文件

[ueltran1.inp](../eif/ueltran1.inp)

瞬态分析。

[ueltran1.f](../eif/ueltran1.f)

ueltran1.inp中使用的用户子程序[`UEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uel)。

[ueltran2.inp](../eif/ueltran2.inp)

具有温度相关热传导率的瞬态分析。

[ueltran2.f](../eif/ueltran2.f)

ueltran2.inp中使用的用户子程序[`UEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uel)。

### III. 波实用程序子程序

### 测试功能

用于在Abaqus/Aqua分析中测试流体运动数据实用程序子程序的用户子程序。

### 问题描述

**警告：**使用虚拟用户单元来调用流体运动数据的实用程序子程序。在不同点请求流体运动数据。执行三个测试用例。

### 结果与讨论

验证包括将实用程序子程序返回的结果与波动理论的结果进行比较。波动理论的结果作为注释行给出在输入文件中。

### 输入文件

[uelutwv1.inp](../eif/uelutwv1.inp)

从实用程序子程序`GETWAVEVEL`获取Stokes波在几个点的速度和加速度。

[uelutwv1.f](../eif/uelutwv1.f)

uelutwv1.inp中使用的用户子程序[`UEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uel)。

[uelutwv2.inp](../eif/uelutwv2.inp)

从实用程序子程序`GETWAVEVEL`获取Airy波在几个点的速度和加速度。

[uelutwv2.f](../eif/uelutwv2.f)

uelutwv2.inp中使用的用户子程序[`UEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uel)。

[uelutwv3.inp](../eif/uelutwv3.inp)

分别从实用程序子程序`GETCURRVEL`和`GETWINDVEL`获取静止液面下方和上方点的稳定流速和风速。

[uelutwv3.f](../eif/uelutwv3.f)

uelutwv3.inp中使用的用户子程序[`UEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uel)。




