# 4.1.12 UAMP





### 4.1.12 [`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)

**产品：**Abaqus/Standard  

**警告：**用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)为用户提供了与代码接口的非常通用的选项。使用此子程序接口时，应进行广泛的验证以确保结果正确。

### 测试功能

用于定义幅值的用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)。

### 问题描述

大多数测试用例的有限元模型由简单的线性桁架或连接器单元组成。用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)用于定义幅值，这些幅值随后用于驱动某些载荷选项，如集中载荷、边界条件和连接器运动。在大多数情况下，[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)用户定义的幅值是简单的线性斜坡。分析结果与使用相同模型和等效表格幅值定义获得的参考结果进行比较。

用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)可以利用传感器定义和状态变量，多个测试锻炼了这些功能。在某些测试中（如当用户定义的幅值用于驱动位移边界条件时），用户子程序可能计算正在定义的幅值函数的导数、积分和二阶导数。

### 结果与讨论

验证包括将使用用户定义幅值的模型获得的结果与使用表格幅值的对应模型获得的结果进行比较。结果非常吻合，正如预期的那样。

### 输入文件

[uamp_ramp_simple_cload.inp](../eif/uamp_ramp_simple_cload.inp)

由uamp_ramp_simple.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的集中载荷力。

[uamp_ramp_simple_bcdisp.inp](../eif/uamp_ramp_simple_bcdisp.inp)

由uamp_ramp_simple.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的位移边界条件。

[uamp_ramp_simple_restart.inp](../eif/uamp_ramp_simple_restart.inp)

由uamp_ramp_simple.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的重新启动分析中的位移边界条件。

[uamp_ramp_simple_bcvel.inp](../eif/uamp_ramp_simple_bcvel.inp)

由uamp_ramp_simple.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的速度边界条件。

[uamp_ramp_simple_bcacc.inp](../eif/uamp_ramp_simple_bcacc.inp)

由uamp_ramp_simple.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的加速度边界条件。

[uamp_ramp_simple_connmot.inp](../eif/uamp_ramp_simple_connmot.inp)

由uamp_ramp_simple.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的位移连接器运动。

[uamp_ramp_simple.f](../eif/uamp_ramp_simple.f)

使用状态变量定义简单斜坡幅值的用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)。

[uamp_ramp_state_cload.inp](../eif/uamp_ramp_state_cload.inp)

由uamp_ramp_state.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的集中载荷力。

[uamp_ramp_state_connmot.inp](../eif/uamp_ramp_state_connmot.inp)

由uamp_ramp_state.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的位移连接器运动。

[uamp_ramp_state.f](../eif/uamp_ramp_state.f)

使用状态变量定义简单斜坡幅值的用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)。

[uamp_deriv_bcdisp.inp](../eif/uamp_deriv_bcdisp.inp)

由uamp_deriv.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的位移连接器运动。

[uamp_deriv.f](../eif/uamp_deriv.f)

定义三次函数幅值并计算导数的用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)。

[uamp_ramp_sensor_connmot.inp](../eif/uamp_ramp_sensor_connmot.inp)

由uamp_ramp_sensor.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的位移连接器运动。

[uamp_ramp_sensor.f](../eif/uamp_ramp_sensor.f)

使用传感器定义简单斜坡幅值的用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)。

[uamp_manysensors.inp](../eif/uamp_manysensors.inp)

由uamp_manysensors.f中用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)定义的幅值缩放的位移连接器运动。

[uamp_manysensors.f](../eif/uamp_manysensors.f)

使用传感器定义简单斜坡幅值的用户子程序[`UAMP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uamp)。




