# 4.1.33 VUEL





### 4.1.33 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)

**产品：**Abaqus/Explicit  

**警告：**用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 为用户提供了与代码接口的非常通用的选项。使用此子程序接口时，应进行广泛的验证以确保结果正确。

### 测试的单元

CONN3D2    T3D2    

### 测试的功能

用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 用于定义单元质量矩阵、力向量和稳定时间增量。

### 问题描述

大多数测试用例的有限元模型由使用用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 定义的线性桁架单元或弹簧单元组成。在大多数情况下，分析结果与使用相同模型和 Abaqus 单元 T3D2 和 CONN3D2 获得的参考结果进行比较。在用户子程序中定义了一个沿全局 *X* 轴的桁架单元。此用户单元用于具有单个或多个承受集中载荷的用户单元的模型。然后将结果与使用 T3D2 单元的模型进行比较。

可以在用户单元中定义场和温度依赖的材料特性变化。为了测试此功能，定义了一个具有弹性模量随温度和场变量线性变化的桁架单元。然后将结果与 T3D2 单元中属性随温度和场变量依赖性的结果进行比较。

使用用户子程序接口定义了多个非耦合线性弹簧单元。测试了二维和三维单元。使用三维弹簧单元测试以下功能：具有两个以上节点的单元、以非标准方式排序的自由度单元及其节点具有不同数量自由度的单元。

还测试了具有声学自由度和热传递能力的用户定义单元。

### 结果与讨论

验证包括将使用用户定义单元的模型获得的结果与使用常规 Abaqus 单元的相应模型获得的结果进行比较。结果符合预期。

### 输入文件

[vuel_truss_3d_1el.inp](../eif/vuel_truss_3d_1el.inp)

在 vuel_truss.f 中的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 中定义的单单元桁架分析。

[vuel_truss_3d_1el_dload.inp](../eif/vuel_truss_3d_1el_dload.inp)

使用用户编码的外部载荷，在 vuel_truss.f 中的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 中定义的单单元桁架分析。

[vuel_truss_3d_250el.inp](../eif/vuel_truss_3d_250el.inp)

多个串联连接的桁架单元分析；桁架单元在 vuel_truss.f 中的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 中定义。

[vuel_truss.f](../eif/vuel_truss.f)

定义沿全局 *x* 方向的三维桁架单元的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)。

[abq_truss_3d_1el.inp](../eif/abq_truss_3d_1el.inp)

使用 T3D2 单元定义的单单元桁架分析；vuel_truss_3d_1el.inp 的参考解。

[abq_truss_3d_250el.inp](../eif/abq_truss_3d_250el.inp)

使用 T3D2 单元定义的多个串联桁架单元分析；vuel_truss_3d_250el.inp 的参考解。

[vuel_truss_3d_1el_fieldvar.inp](../eif/vuel_truss_3d_1el_fieldvar.inp)

具有场变量依赖材料特性的单单元桁架。单元在 vuel_truss_fieldvar.f 中的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 中定义。

[vuel_truss_fieldvar.f](../eif/vuel_truss_fieldvar.f)

定义具有场变量依赖材料特性的三维桁架单元的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)。

[abq_truss_3d_1el_fieldvar.inp](../eif/abq_truss_3d_1el_fieldvar.inp)

具有场变量依赖材料特性的 T3D2 单元；vuel_truss_3d_1el_fieldvar.inp 的参考解。

[vuel_truss_3d_1el_temp.inp](../eif/vuel_truss_3d_1el_temp.inp)

具有温度依赖材料特性的单单元桁架。单元在 vuel_truss_temp.f 中的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 中定义。

[vuel_truss_temp.f](../eif/vuel_truss_temp.f)

定义具有温度依赖材料特性的三维桁架单元的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)。

[abq_truss_3d_1el_temp.inp](../eif/abq_truss_3d_1el_temp.inp)

具有温度依赖材料特性的 T3D2 单元；vuel_truss_3d_1el_temp.inp 的参考解。

[vuel_springs_3d_freevibx.inp](../eif/vuel_springs_3d_freevibx.inp)

在全局 *x* 方向上使用用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 在 vuel_springs_3d.f 中定义的线性弹簧的自由振动。

[abq_connector_freevibx.inp](../eif/abq_connector_freevibx.inp)

在全局 *x* 方向上使用连接器单元 CONN3D2 定义的线性弹簧的自由振动；vuel_springs_3d_freevibx.inp 的参考解。

[vuel_springs_3d_freevibrotx.inp](../eif/vuel_springs_3d_freevibrotx.inp)

在全局 *x* 方向上使用用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 在 vuel_springs_3d.f 中定义的线性弹簧的绕自由旋转振动。

[abq_connector_freevibrotx.inp](../eif/abq_connector_freevibrotx.inp)

绕全局 *x* 方向使用连接器单元 CONN3D2 定义的线性弹簧的绕自由旋转振动；vuel_springs_3d_freevibrotx.inp 的参考解。

[vuel_springs_3d_1el.inp](../eif/vuel_springs_3d_1el.inp)

承受拉伸载荷的单单元线性弹簧；单元使用用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 在 vuel_springs_3d.f 中定义。

[vuel_springs_3d_10el.inp](../eif/vuel_springs_3d_10el.inp)

承受拉伸载荷的多个线性弹簧；单元使用用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 在 vuel_springs_3d.f 中定义。

[vuel_springs_3d.f](../eif/vuel_springs_3d.f)

定义三维线性弹簧单元的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)。

[vuel_springs_3d_3node.inp](../eif/vuel_springs_3d_3node.inp)

承受拉伸载荷的三节点单单元线性弹簧；单元使用用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 在 vuel_springs_3d_3node.f 中定义。

[vuel_springs_3d_3node.f](../eif/vuel_springs_3d_3node.f)

定义三节点三维线性弹簧单元的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)。

[vuel_springs_3d_diffDofs.inp](../eif/vuel_springs_3d_diffDofs.inp)

在节点处定义不同数量自由度的单单元线性弹簧——第一个节点有六个自由度，而第二个节点只有三个自由度；单元在用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 在 vuel_springs_3d_diffDofs.f 中定义。

[vuel_springs_3d_diffDofs.f](../eif/vuel_springs_3d_diffDofs.f)

定义在两个节点处具有不同数量自由度的三维弹簧单元的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)。

[vuel_springs_3d_jumpDofs.inp](../eif/vuel_springs_3d_jumpDofs.inp)

自由度以非标准方式排序的单单元线性弹簧；所有节点的第一个自由度首先列出，然后是所有节点的第二个自由度，依此类推。

[vuel_springs_3d_jumpDofs.f](../eif/vuel_springs_3d_jumpDofs.f)

定义以非标准方式排序自由度的三维弹簧单元的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)。

[vuel_springs_2d_1el.inp](../eif/vuel_springs_2d_1el.inp)

单单元二维线性弹簧。单元在用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 在 vuel_springs_2d.f 中定义。

[vuel_springs_2d.f](../eif/vuel_springs_2d.f)

定义二维线性弹簧单元的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)。

[vuel_acoustic_1el.inp](../eif/vuel_acoustic_1el.inp)

测试在用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 在 vuel_acoustic.f 中定义的声学用户单元的单单元输入文件。

[vuel_acoustic.f](../eif/vuel_acoustic.f)

定义声学单元的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)。

[vuel_heat_transf_1el.inp](../eif/vuel_heat_transf_1el.inp)

测试在用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel) 在 vuel_heat_transf.f 中定义的热传递用户单元的单单元输入文件。

[vuel_heat_transf.f](../eif/vuel_heat_transf.f)

定义热传递单元的用户子程序 [`VUEL`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vuel)。




