# 4.1.27 UWAVE 和 UEXTERNALDB





### 4.1.27 [`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave) 和 [`UEXTERNALDB`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uexternaldb)

**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试功能

用户子程序[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)用于为Abaqus/Aqua分析指定波运动学，用户子程序[`UEXTERNALDB`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uexternaldb)用于在同一分析中操作外部用户文件。

### I. uwavexx1.inp

### 测试单元

B31、PIPE31

### 问题描述

验证问题[uwavexx1.inp](../eif/uwavexx1.inp)与["Abaqus基准指南"的"Aqua载荷情况"第3.12.1节](ch03s12abv237.md#ver-prc-dynpressbuoy)中的[ep32pxx1.inp](../eif/ep32pxx1.inp)相同。它测试在用户子程序[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)中编码的Airy波的动态压力实现和闭端浮力载荷。在此问题中，垂直桩被完全约束并承受浮力载荷。Airy波理论用于通过直接积分在动态应力/位移分析中计算结构上的总反作用力。分布式载荷类型PB用于50单元（PIPE31）模型，集中载荷类型TSB用于单单元（B31）模型。

**模型：**

| 结构高度 | 175.0（100.0在平均水位下方，75.0在上方） |
| --- | --- |
| 管道截面数据 | *r* = 1.0，*t* = 0.25 |

**材料：**

| 弹性模量 | 1×10^6 |
| --- | --- |

**Aqua - 环境：**

| 海底标高 | 100.0 |
| --- | --- |
| 平均水位标高 | 1100.0 |
| 重力常数 | 32.2 |
| 流体质量密度 | 2.0 |

### 结果与讨论

结果与[ep32pxx1.inp](../eif/ep32pxx1.inp)中计算的结果相同，与解析确定的峰值总反作用力非常一致。

### 输入文件

[uwavexx1.inp](../eif/uwavexx1.inp)

此分析的输入文件。

[uwavexx1.f](../eif/uwavexx1.f)

uwavexx1.inp中使用的用户子程序[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)。

### II. uwavexx2.inp

### 测试单元

B21

### 问题描述

验证问题[uwavexx2.inp](../eif/uwavexx2.inp)的输入文件与Abaqus示例问题指南["立管动力学"第12.1.2节](../exa/exa-link.md#exa-aqu-riserdynamics)中使用的文件[riserdynamics_airy_disp.inp](../eif/riserdynamics_airy_disp.inp)相同，只是使用用户子程序[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)额外地指定重力波以及节点力的输出请求。添加这些项目的目的将在随后的[uwavexx3.inp](../eif/uwavexx3.inp)的问题描述中说明。在此示例中，立管用10个B21型梁单元建模。立管承受自重、顶部张拉载荷和由流经它的稳定水流引起的拖曳载荷。峰谷高度为6.1 m（20 ft）、周期为9秒的波浪沿水面传播；这些波浪使用在用户子程序[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)中编码的Airy波理论建模。

### 结果与讨论

结果与使用内置Airy波选项（文件[riserdynamics_airy_disp.inp](../eif/riserdynamics_airy_disp.inp)）的分析中计算的结果相同，详见["立管动力学"第12.1.2节](../exa/exa-link.md#exa-aqu-riserdynamics)。

### 输入文件

[uwavexx2.inp](../eif/uwavexx2.inp)

此分析的输入文件。

[uwavexx2.f](../eif/uwavexx2.f)

uwavexx2.inp中使用的用户子程序[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)和[`DISP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-disp)。

### III. uwavexx3.inp

### 测试单元

B21

### 问题描述

这是使用用户子程序[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)进行随机波分析的多用途验证问题。四个目标的第一个是测试重新启动能力；因此，作业设置为重新运行[uwavexx2.inp](../eif/uwavexx2.inp)中动态分析（步骤2）。第二个目标是锻炼随机波分析的编码，其使用用户子程序[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)调用重力波。可以指定随机数种子和波谱（波频率/振幅数据对）。这些数据是可选的；在此指定随机数种子和波谱的虚拟值，以验证它们在分析期间在子程序[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)中被正确访问。

对于随机波分析，中间配置可用于[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)。此中间配置可用于存储用户选择的配置，波运动学基于该配置。此问题的第三个目标是锻炼执行中间配置更新的编码。为此，[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)程序指定对于动态分析（步骤2），在增量1和141执行所有单元的全局更新；在增量11开始到增量101结束的10增量间隔，为单个单元执行局部更新。局部更新按顺序针对单元1到10执行。对于每个全局和局部更新请求，代码分别使用模型的当前配置更新所有单元和单个单元的中间配置。在第二步中更新的中间配置存储在公共块数组中，以便在步骤3中进行操作。

步骤3是一个虚拟步骤，用于用中间配置信息覆盖NFORC记录。当为此步骤执行[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)时，存储在公共块中的中间配置数据被保存到外部文件（`UWAVEXX3.017`）用于后续后处理。为了便于中间配置数据的内部QA，运行程序`UWAVEXX5.f`通过覆盖步骤2中创建的虚拟NFORC记录将数据从`UWAVEXX3.017`传输到`UWAVEXX3.fil`。生成的文件`UWAVEXX3.fin`被重命名为`UWAVEXX4.fil`，以允许通过访问NFORC记录进行数据操作。

最后一个目标是测试[`UEXTERNALDB`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uexternaldb)用户子程序接口。此子程序可用于管理用户定义的外部数据库。当在分析开始时调用此子程序时，它允许打开外部用户文件并初始化外部用户公共块。当在分析结束时调用此子程序时，它允许关闭打开的外部文件。在此示例中，[`UEXTERNALDB`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uexternaldb)子程序使用FORTRAN单元96创建、打开和写入文件`UWAVEXX3.96`。虚拟波谱数据被写入此文件。

### 结果与讨论

通过重新启动分析获得的动态分析（步骤2）结果与[uwavexx2.inp](../eif/uwavexx2.inp)中获得的结果相同。验证写入`UWAVEXX3.fin`（或`UWAVEXX4.fil`）文件的虚拟NFORC记录包含请求的中间配置。用户子程序[`UEXTERNALDB`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uexternaldb)中的外部用户文件操作也被锻炼。

### 输入文件

[uwavexx3.inp](../eif/uwavexx3.inp)

此分析的输入文件。

[uwavexx3.f](../eif/uwavexx3.f)

uwavexx3.inp中使用的用户子程序[`UWAVE`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uwave)、[`DISP`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-disp)和[`UEXTERNALDB`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uexternaldb)。




