# 4.1.18 UGENS





### 4.1.18 [`UGENS`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-ugens)

**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试单元

S8R、SAX2、SAXA22

### 测试功能

用于为各种壳单元类型定义壳截面刚度和右手侧向量的用户子程序。子程序参数列表存储在为与解相关的状态变量保留的数组中。然后将此数组写入结果文件以进行验证。

### 问题描述

为了验证用户子程序[`UGENS`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-ugens)，使用数据行输入选项来指定壳单元的壳截面刚度和厚度（通过数组`PROPS`传入[`UGENS`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-ugens)）。一般壳截面刚度从先前的分析以及材料参考确定，Abaqus从中确定等效截面特性。

**ugensbvr.inp**

此问题在["筒拱屋顶问题，" Abaqus基准指南第2.3.1节](../bmk/bmk-link.md#bmk-elm-barrelvault)中详细讨论。使用4×4网格的S8R单元建模深拱屋顶，仅由其弯曲边缘处的隔板支撑。第一步和第二步分别验证作为扰动和一般步骤的热载荷响应。热膨胀系数在参考温度70下取为1.0×10^-6。结构从初始温度70加热到120。热特性、截面力和力矩向量以及热载荷都在用户子程序[`UGENS`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-ugens)中指定。在第三步中，执行频率提取以确定结构的特征模态。在第四步中，在移除先前施加的热载荷的同时，对结构施加垂直方向的体力。然后在第五步中确定屈曲载荷。

**ugenscan.inp**

SAXA22单元用于建模在尖端承受载荷的悬臂管道。此问题在["用CAXA和SAXA单元分析的悬臂梁，" Abaqus基准指南第2.1.3节](../bmk/bmk-link.md#bmk-elm-cantilevercaxasaxa)中详细讨论。

**ugenspsx.inp**

使用五个SAX2单元的网格来建模承受沿径向方向施加的点载荷的空心半球的一半。此问题在["挤压球问题，" Abaqus基准指南第2.3.3节](../bmk/bmk-link.md#bmk-elm-pinchedsphere)中详细讨论。

### 结果与讨论

验证包括将上述模型的结果与不使用用户子程序[`UGENS`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-ugens)的一般壳截面结果进行比较。在每种情况下，结果都是相同的。子程序参数的值通过结果文件进行验证。

### 输入文件

[ugensbvr.inp](../eif/ugensbvr.inp)

["筒拱屋顶问题，" Abaqus基准指南第2.3.1节](../bmk/bmk-link.md#bmk-elm-barrelvault)。

[ugensbvr.f](../eif/ugensbvr.f)

ugensbvr.inp中使用的用户子程序[`UGENS`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-ugens)。

[ugenscan.inp](../eif/ugenscan.inp)

["用CAXA和SAXA单元分析的悬臂梁，" Abaqus基准指南第2.1.3节](../bmk/bmk-link.md#bmk-elm-cantilevercaxasaxa)。

[ugenscan.f](../eif/ugenscan.f)

ugenscan.inp中使用的用户子程序[`UGENS`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-ugens)。

[ugenspsx.inp](../eif/ugenspsx.inp)

["挤压球问题，" Abaqus基准指南第2.3.3节](../bmk/bmk-link.md#bmk-elm-pinchedsphere)。

[ugenspsx.f](../eif/ugenspsx.f)

ugenspsx.inp中使用的用户子程序[`UGENS`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-ugens)。




