# 4.1.6 GAPCON





### 4.1.6 [`GAPCON`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-gapcon)

**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试单元

CPEG4T、C3D8T、DC3D8、DCC3D8

### 测试功能

用于为允许热传递的界面单元定义间隙热导的用户子程序。

### 问题描述

为了验证用户子程序[`GAPCON`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-gapcon)，重复了["热特性，" 第2.3.1节](ch02s03abv172.md)中的热界面特性验证测试，但使用用户子程序指定间隙热导值。两种指定间隙热导值的方法结果一致。测试设置为使用二维和三维单元的均匀一维热通量的情况。对于三维分析，位于热流方向特定平面上的所有节点的温度结果相同。这些包括A平面的节点1-7，B平面的节点101-107，以及C平面的节点201-207。在所有情况下以多个增量进行稳态热传递分析。特定值（间隙间隙、预定义场变量等）在求解过程中变化，这反过来影响界面处的传导，从而影响解。这些值被传入用户子程序[`GAPCON`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-gapcon)，在那里指定适当的热传导值，从而影响温度解。

### 结果与讨论

结果与精确解相符。

### 输入文件

[ugapconcg.inp](../eif/ugapconcg.inp)

使用CPEG4T单元的间隙相关传导率。

[ugapconcs.inp](../eif/ugapconcs.inp)

使用C3D8T单元的间隙相关传导率。

[ugapconcs.f](../eif/ugapconcs.f)

ugapconcg.inp和ugapconcs.inp中使用的用户子程序[`GAPCON`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-gapcon)。

[ugapconfs.inp](../eif/ugapconfs.inp)

使用DC3D8单元的场变量相关传导率。

[ugapconfs.f](../eif/ugapconfs.f)

ugapconfs.inp中使用的用户子程序[`GAPCON`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-gapcon)。

[ugapconms.inp](../eif/ugapconms.inp)

使用DCC3D8单元的质量流率相关传导率。

[ugapconms.f](../eif/ugapconms.f)

ugapconms.inp中使用的用户子程序[`GAPCON`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-gapcon)。

[ugapconpg.inp](../eif/ugapconpg.inp)

使用CPEG4T单元的压力相关传导率。

[ugapconps.inp](../eif/ugapconps.inp)

使用C3D8T单元的压力相关传导率。

[ugapconps.f](../eif/ugapconps.f)

ugapconpg.inp和ugapconps.inp中使用的用户子程序[`GAPCON`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-gapcon)。

[ugapconts.inp](../eif/ugapconts.inp)

使用DC3D8单元的温度相关传导率。

[ugapconts.f](../eif/ugapconts.f)

ugapconts.inp中使用的用户子程序[`GAPCON`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-gapcon)。




