# 4.1.20 UINTER





### 4.1.20 [`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)

**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试单元

CPE4、DC2D4、C3D8T

### 测试功能

用于定义界面本构行为的用户子程序。

### 问题描述

**uinternx.inp**

此测试验证用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)正确模拟变形体与刚性表面之间的硬接触。单个CPE4单元使用位移边界条件与分析刚性表面接触。用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)使用罚方法模拟接触。结果与使用Abaqus/Standard中默认硬接触模型获得的结果进行比较，该模型使用基于拉格朗日乘数的方法来强制执行接触约束。观察到罚方法导致从节点少量穿透主表面。因此，使用[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)的模型与使用默认硬接触模型的模型之间存在约7.5%的接触压力差异。

在此问题中也测试了`lOpenClose`标志。

**uinternf.inp**

此测试验证用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)正确模拟变形体与刚性表面之间的软化接触以及摩擦滑动。使用指数压力-间隙关系模拟软化接触，而使用标准库仑摩擦模拟剪切行为。法和剪切行为都在用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)中使用罚方法建模。问题分两步进行。在第一步中，使用边界条件将变形体带入与刚性表面的接触。在第二步中，使用边界条件使变形体在刚性表面上滑动。结果与使用Abaqus/Standard中相应内置模型的类似问题进行比较，通过为接触表面相互作用指定修正的接触压力-闭合关系和摩擦关系。使用两种不同方法（用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)与内置模型）的结果发现非常一致。

**uinterht.inp**

此测试通过间隙传导模拟两个表面之间的热传递。模型由间隔开的两个DC2D4单元组成。两个单元处于不同的初始温度。热相互作用使用用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)建模，方法是将两个表面的热通量定义为间隙传导的结果。热通量相对于表面温度的变化（对雅可比矩阵有贡献）也被指定。分析继续进行直到达到稳态条件。结果与使用Abaqus/Standard内置能力模拟间隙传导的类似模型进行比较。使用两种方法的结果相同。

**uintertd.inp**

此测试与使用用户子程序[`FRIC`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-fric)定义表面之间剪切相互作用的验证问题[ufricxxy.inp](../eif/ufricxxy.inp)（["`FRIC`，" 第4.1.4节](ch04s01abv279.md)）相同，只是机械和热相互作用都使用用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)建模。它为在完全耦合的热-应力过程中使用用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)提供验证。由于通过[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)建模法机械相互作用，在[uintertd.inp](../eif/uintertd.inp)中使用罚方法，而不是在[ufricxxy.inp](../eif/ufricxxy.inp)使用的基于拉格朗日乘数的内置硬接触模型的方法。使用两种方法的结果非常一致。

**uinterny.inp和uinterim.inp**

测试[uinterny.inp](../eif/uinterny.inp)类似于测试[uinternx.inp](../eif/uinternx.inp)。它在开始处包括一个虚拟步骤，供[uinterim.inp](../eif/uinterim.inp)用于测试原始模型定义的导入。导入分析的结果与原始问题的结果相同。此外，[uinterny.inp](../eif/uinterny.inp)还包括用于存储两个局部表面方向和接触点坐标的用户定义状态变量的基本验证。

### 结果与讨论

在所有情况下，结果都与Abaqus/Standard中的内置表面相互作用模型进行了比较，发现非常一致。

### 输入文件

[uinternx.inp](../eif/uinternx.inp)

在静力过程中法向表面相互作用的测试。

[uinternx.f](../eif/uinternx.f)

uinternx.inp中使用的用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)。

[uinternf.inp](../eif/uinternf.inp)

在静力过程中法和剪切方向表面相互作用的测试。

[uinternf.f](../eif/uinternf.f)

uinternf.inp中使用的用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)。

[uinterht.inp](../eif/uinterht.inp)

在热传递过程中热表面相互作用的测试。

[uinterht.f](../eif/uinterht.f)

uinterht.inp中使用的用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)。

[uintertd.inp](../eif/uintertd.inp)

在耦合温度-位移过程中机械和热表面相互作用的测试。

[uintertd_surf.inp](../eif/uintertd_surf.inp)

在使用面-面接触公式的耦合温度-位移过程中机械和热表面相互作用的测试。

[uintertd.f](../eif/uintertd.f)

uintertd.inp和uintertd_surf.inp中使用的用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)。

[uinterny.inp](../eif/uinterny.inp)

此测试类似于uinternx.inp。它在开始处包括一个虚拟步骤，供uinterim.inp用于测试原始模型定义的导入。此问题还包括用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)中用户定义状态变量的基本验证。

[uinterim.inp](../eif/uinterim.inp)

从uinterny.inp导入分析。

[uinterny.f](../eif/uinterny.f)

uinterny.inp和uinterim.inp中使用的用户子程序[`UINTER`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-uinter)。




