# 5.1.25 修正的接触压力-闭合关系





**产品：**Abaqus/Standard、Abaqus/Explicit  

### 测试单元

CAX4    CAX4H    CAX4R    IRS21A    ISL21A    GAPUNI

### 测试功能

针对多种情况测试接触压力-闭合关系的修正。

### 问题描述

这组测试验证软化接触选项。所有测试都是轴对称、大位移、有限滑动的静态分析。每个测试中的模型包括一个压向橡胶圆筒的模具。模具建模为刚性表面或具有软钢属性的可变形体。在Abaqus/Standard分析中使用CAX4单元，在Abaqus/Explicit分析中使用CAX4R单元。毛坯在Abaqus/Standard中用CAX4H单元建模为不可压缩Mooney-Rivlin材料，在Abaqus/Explicit中用CAX4R单元。毛坯底面被约束防止垂直运动。

每个分析有一个步骤，在该步骤中向模具施加垂直规定位移。

### 结果与讨论

分析结果表明模具根据规定的压力-闭合关系穿透毛坯。

### 输入文件

##### **Abaqus/Standard输入文件**

#### 表格压力-闭合关系：

[xsctdd.inp](../eif/xsctdd.inp)

变形体-变形体基于表面的接触。

[xsctdr.inp](../eif/xsctdr.inp)

变形体-刚性基于表面的接触。

[xsctirs.inp](../eif/xsctirs.inp)

IRS接触单元。

[xsctisl.inp](../eif/xsctisl.inp)

ISL接触单元。

[xsctgap.inp](../eif/xsctgap.inp)

GAPUNI接触单元。

#### 线性压力-闭合关系：

[xscldr.inp](../eif/xscldr.inp)

变形体-刚性基于表面的接触。

#### 指数压力-闭合关系：

[xscxdd.inp](../eif/xscxdd.inp)

变形体-变形体基于表面的接触。

[xscxdr.inp](../eif/xscxdr.inp)

变形体-刚性基于表面的接触。

[xscxirs.inp](../eif/xscxirs.inp)

IRS接触单元。

[xscxisl.inp](../eif/xscxisl.inp)

ISL接触单元。

[xscxgap.inp](../eif/xscxgap.inp)

GAPUNI接触单元。

##### **Abaqus/Explicit输入文件**

#### 线性压力-闭合关系：

[linsoft_xpl_nosep.inp](../eif/linsoft_xpl_nosep.inp)

无分离表面行为的变形体-刚性运动学接触。

[linsoft_xpl_nosep_pnlty.inp](../eif/linsoft_xpl_nosep_pnlty.inp)

无分离表面行为的变形体-刚性罚接触。

#### 指数压力-闭合关系：

[expsoft_xpl_def_pnlty.inp](../eif/expsoft_xpl_def_pnlty.inp)

变形体-变形体罚接触。

[expsoft_xpl_rig_pnlty.inp](../eif/expsoft_xpl_rig_pnlty.inp)

变形体-刚性罚接触。

#### 表格压力-闭合关系：

[tabsoft_xpl_def.inp](../eif/tabsoft_xpl_def.inp)

变形体-变形体运动学接触。

[tabsoft_xpl_rig.inp](../eif/tabsoft_xpl_rig.inp)

变形体-刚性运动学接触。




