# 5.1.27 基于表面的绑定约束





**产品：**Abaqus/Standard  Abaqus/Explicit   

### 测试单元

AC2D3    AC2D4    AC2D4R    AC2D6    AC2D8    

AC3D4    AC3D5    AC3D6    AC3D8    AC3D8R    

AC3D10    AC3D15    AC3D20    

ACAX3    ACAX4    ACAX4R    ACAX6    ACAX8    

C3D4    C3D8    C3D8R    C3D10    C3D10M    

C3D4T    C3D6T    C3D8RT    C3D8P    C3D8T    C3D8PT    C3D10MP    

C3D15    C3D20    C3D20E    C3D20P    

CAX4    CAX4R    CAX4T    CAX8    CAX3T    CAX8T    

CPE3    CPE4R    CPE3T    CPE4    CPE4P    CPE6    CPE6MP    CPE8    CPE8P    

CPS3T    CPS4    CPS4R    CPS8    

DC3D8    DC3D8E    DCAX4    DS4    DSAX1    DSAX2    

MAX2    

R2D2    R3D4    

B21    B31    PIPE21    PIPE31    

M3D4R    

S3RT    S4    S4R    S4RT    S4T    S8RT    SAX1    SAX2    SAX2T    SC6RT    SC8RT    

### 测试功能

针对多种常规情况以及声学-结构耦合的特殊情况测试基于表面的绑定约束。

### 问题描述

这些测试验证基于表面的绑定约束在使用声学、连续体和壳单元且表面以不同方式定义的各类分析中的性能。

### 结果与讨论

常规情况的结果表明表面可以适当调整和绑定。

在一组耦合声学-结构输入文件中，每种声学单元类型都作为从属和主控角色进行测试，绑定到由相似插值阶次的连续体单元形成的主控表面。此外，该组还包括在从属角色中测试二次声学单元类型的输入文件，由线性连续体单元形成主控表面。结果表明，流体-固体耦合功能正常。

### 输入文件

##### **Abaqus/Standard输入文件**

[xtie_solid.inp](../eif/xtie_solid.inp)

以不同方式定义表面的实体单元绑定。

[xtie_solid_combine.inp](../eif/xtie_solid_combine.inp)

合并表面的实体单元绑定。

[xtie_shell.inp](../eif/xtie_shell.inp)

以不同方式定义表面的壳单元绑定。

[xtie_shell_norot.inp](../eif/xtie_shell_norot.inp)

以不同方式定义表面的壳单元绑定。旋转自由度不绑定。

[xtie_shell_beam.inp](../eif/xtie_shell_beam.inp)

梁和壳单元绑定在一起。

[xtie_solid_shell.inp](../eif/xtie_solid_shell.inp)

实体和壳单元绑定在一起。

[xtie_shell_shell.inp](../eif/xtie_shell_shell.inp)

两个相互垂直的壳单元绑定。

[xtie_shell_shell_norot.inp](../eif/xtie_shell_shell_norot.inp)

两个相互垂直的壳单元绑定。旋转自由度不绑定。

[xtie_shell_shell_nothick.inp](../eif/xtie_shell_shell_nothick.inp)

两个相互垂直的壳单元绑定，不考虑壳厚度。

[xtie_shell_shell_offset.inp](../eif/xtie_shell_shell_offset.inp)

使用壳偏移定义的壳单元绑定。

[xtie_c3d20_c3d8.inp](../eif/xtie_c3d20_c3d8.inp)

二阶和一阶实体单元绑定在一起。

[xtie_cax4_sax1.inp](../eif/xtie_cax4_sax1.inp)

一阶轴对称实体和壳单元绑定在一起。

[xtie_cax8_sax2.inp](../eif/xtie_cax8_sax2.inp)

二阶轴对称实体和壳单元绑定在一起。

[xtie_r2d2.inp](../eif/xtie_r2d2.inp)

二维实体单元绑定到由刚性单元定义的表面。

[xtie_r3d4.inp](../eif/xtie_r3d4.inp)

三维实体单元绑定到由刚性单元定义的表面。

[xtie_rigid2d.inp](../eif/xtie_rigid2d.inp)

二维实体单元绑定到解析刚性表面。

[xtie_rigid3d.inp](../eif/xtie_rigid3d.inp)

三维实体单元绑定到解析刚性表面。

[xtie_elec_heat.inp](../eif/xtie_elec_heat.inp)

耦合电-热分析中的单元绑定。

[xtie_shell_axisy_heat.inp](../eif/xtie_shell_axisy_heat.inp)

热传递分析中两个轴对称壳单元绑定。

[xtie_shell_heat.inp](../eif/xtie_shell_heat.inp)

热传递分析中两个壳单元绑定。

[xtie_shell_solid_axisy_heat.inp](../eif/xtie_shell_solid_axisy_heat.inp)

热传递分析中轴对称壳和实体单元绑定在一起。

[xtie_shell_solid_heat.inp](../eif/xtie_shell_solid_heat.inp)

热传递分析中壳和实体单元绑定在一起。

[xtie_shell_axisy_couple.inp](../eif/xtie_shell_axisy_couple.inp)

耦合热应力分析中的轴对称壳单元绑定。

[xtie_shell_couple.inp](../eif/xtie_shell_couple.inp)

耦合热应力分析中两个壳单元绑定。

[xtie_shell_solid_axisy_couple.inp](../eif/xtie_shell_solid_axisy_couple.inp)

耦合热应力分析中轴对称壳和实体单元绑定在一起。

[xtie_shell_solid_couple.inp](../eif/xtie_shell_solid_couple.inp)

耦合热应力分析中壳和实体单元绑定在一起。

[xtie_s4t.inp](../eif/xtie_s4t.inp)

耦合热应力分析中S4T单元绑定在一起。

[xtie_s4rt.inp](../eif/xtie_s4rt.inp)

耦合热应力分析中S4RT单元绑定在一起。

[xtie_s3rt.inp](../eif/xtie_s3rt.inp)

耦合热应力分析中S3RT单元绑定在一起。

[xtie_cpe3t.inp](../eif/xtie_cpe3t.inp)

耦合热应力分析中CPE3T单元绑定在一起。

[xtie_cps3t.inp](../eif/xtie_cps3t.inp)

耦合热应力分析中CPS3T单元绑定在一起。

[xtie_cax3t.inp](../eif/xtie_cax3t.inp)

耦合热应力分析中CAX3T单元绑定在一起。

[xtie_c3d4t.inp](../eif/xtie_c3d4t.inp)

耦合热应力分析中C3D4T单元绑定在一起。

[xtie_c3d6t.inp](../eif/xtie_c3d6t.inp)

耦合热应力分析中C3D6T单元绑定在一起。

[xtie_sc6rt.inp](../eif/xtie_sc6rt.inp)

耦合热应力分析中SC6RT单元绑定在一起。

[xtie_sc8rt.inp](../eif/xtie_sc8rt.inp)

耦合热应力分析中SC8RT单元绑定在一起。

[xtie_cpe4p.inp](../eif/xtie_cpe4p.inp)

以不同方式定义表面的CPE4P单元绑定。

[xtie_cpe8p.inp](../eif/xtie_cpe8p.inp)

以不同方式定义表面的CPE8P单元绑定。

[xtie_cpe6mp.inp](../eif/xtie_cpe6mp.inp)

以不同方式定义表面的CPE6MP单元绑定。

[xtie_c3d8p.inp](../eif/xtie_c3d8p.inp)

以不同方式定义表面的C3D8P单元绑定。

[xtie_c3d10mp.inp](../eif/xtie_c3d10mp.inp)

以不同方式定义表面的C3D10MP单元绑定。

[xtie_c3d20p.inp](../eif/xtie_c3d20p.inp)

以不同方式定义表面的C3D20P单元绑定。

[xtie_piezo.inp](../eif/xtie_piezo.inp)

连续体和压电单元绑定。

[xtie_rigid_couple.inp](../eif/xtie_rigid_couple.inp)

耦合热应力分析中三维单元与刚性表面绑定。

[xtie_analyt_rigid_couple.inp](../eif/xtie_analyt_rigid_couple.inp)

耦合热应力分析中三维单元与解析刚性表面绑定。

[xtie_solid_2d_2ties.inp](../eif/xtie_solid_2d_2ties.inp)

在二维中使用两对绑定约束。

[xtie_solid_3d_5ties.inp](../eif/xtie_solid_3d_5ties.inp)

在三维中使用五对绑定约束。

[xtie_cax8t_sax2t_cax8t.inp](../eif/xtie_cax8t_sax2t_cax8t.inp)

耦合热应力分析中SAX2T单元与两个CAX8T单元绑定。

[xtie_cax8_max2_cax8.inp](../eif/xtie_cax8_max2_cax8.inp)

MAX2单元与两个CAX8单元绑定。

[xtie_isolated_nodes.inp](../eif/xtie_isolated_nodes.inp)

二维单元与孤立节点绑定。

[ec234afat.inp](../eif/ec234afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC2D3和CPS4单元。

[ec244afat.inp](../eif/ec244afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC2D4和CPS4单元。

[ec264afat.inp](../eif/ec264afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC2D6和CPS4单元（仅声学从属情况）。

[ec268afat.inp](../eif/ec268afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC2D6和CPS8单元。

[ec284afat.inp](../eif/ec284afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC2D8和CPS4单元（仅声学从属情况）。

[ec288afat.inp](../eif/ec288afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC2D8和CPS8单元。

[ec348afat.inp](../eif/ec348afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D4和C3D8单元。

[ec358afat.inp](../eif/ec358afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D5和C3D8单元。

[ec368afat.inp](../eif/ec368afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D6和C3D8单元。

[ec388afat.inp](../eif/ec388afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D8和C3D8单元。

[ec3a8afat.inp](../eif/ec3a8afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D10和C3D8单元（仅声学从属情况）。

[ec3afafat.inp](../eif/ec3afafat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D10和C3D15单元。

[ec3f8afat.inp](../eif/ec3f8afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D15和C3D8单元（仅声学从属情况）。

[ec3ffafat.inp](../eif/ec3ffafat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D15和C3D15单元。

[ec3k8afat.inp](../eif/ec3k8afat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D20和C3D8单元（仅声学从属情况）。

[ec3kkafat.inp](../eif/ec3kkafat.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D20和C3D20单元。

[eca34afat.inp](../eif/eca34afat.inp)

耦合声学-固体分析中的ACAX3和CAX4单元。

[eca44afat.inp](../eif/eca44afat.inp)

耦合声学-固体分析中的ACAX4和CAX4单元。

[eca64afat.inp](../eif/eca64afat.inp)

耦合声学-固体分析中的ACAX6和CAX4单元（仅声学从属情况）。

[eca68afat.inp](../eif/eca68afat.inp)

耦合声学-固体分析中的ACAX6和CAX8单元。

[eca84afat.inp](../eif/eca84afat.inp)

耦合声学-固体分析中的ACAX8和CAX4单元（仅声学从属情况）。

[eca88afat.inp](../eif/eca88afat.inp)

耦合声学-固体分析中的ACAX8和CAX8单元。

[tie_moddyn_ac2d3.inp](../eif/tie_moddyn_ac2d3.inp)

使用[*DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hdynamic)和[*MODAL DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hmodaldyn)分析类型的耦合声学-固体分析中的AC2D3和CPS4R单元。

[tie_moddyn_ac2d4.inp](../eif/tie_moddyn_ac2d4.inp)

使用[*DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hdynamic)和[*MODAL DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hmodaldyn)分析类型的耦合声学-固体分析中的AC2D4和CPS4R单元。

[tie_moddyn_ac3d4.inp](../eif/tie_moddyn_ac3d4.inp)

使用[*DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hdynamic)和[*MODAL DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hmodaldyn)分析类型的耦合声学-固体分析中的AC3D4和C3D8R单元。

[tie_moddyn_ac3d5.inp](../eif/tie_moddyn_ac3d5.inp)

使用[*DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hdynamic)和[*MODAL DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hmodaldyn)分析类型的耦合声学-固体分析中的AC3D5和C3D8R单元。

[tie_moddyn_ac3d6.inp](../eif/tie_moddyn_ac3d6.inp)

使用[*DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hdynamic)和[*MODAL DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hmodaldyn)分析类型的耦合声学-固体分析中的AC3D6和C3D8R单元。

[tie_moddyn_ac3d8.inp](../eif/tie_moddyn_ac3d8.inp)

使用[*DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hdynamic)和[*MODAL DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hmodaldyn)分析类型的耦合声学-固体分析中的AC3D8和C3D8R单元。

[tie_moddyn_acax3.inp](../eif/tie_moddyn_acax3.inp)

使用[*DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hdynamic)和[*MODAL DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hmodaldyn)分析类型的耦合声学-固体分析中的ACAX3和CAX4R单元。

[tie_moddyn_acax4.inp](../eif/tie_moddyn_acax4.inp)

使用[*DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hdynamic)和[*MODAL DYNAMIC](../key/key-link.md#usb-kws-hmodaldyn)分析类型的耦合声学-固体分析中的ACAX4和CAX4R单元。

[tie_shell_cgax4.inp](../eif/tie_shell_cgax4.inp)

当从属和主控表面分离时，测试SAX1单元与CGAX4单元之间关于旋转的绑定。

[tie_beam_cps4.inp](../eif/tie_beam_cps4.inp)

当从属和主控表面分离时，测试B21单元与CPS4单元之间关于旋转的绑定。

[tie_beam_memb.inp](../eif/tie_beam_memb.inp)

当从属和主控表面分离时，测试B31单元与M3D4单元之间关于旋转的绑定。

[tie_beam_surf.inp](../eif/tie_beam_surf.inp)

当从属和主控表面分离时，测试B31单元与SFM3D4单元之间关于旋转的绑定。

[tie_cps4_beam.inp](../eif/tie_cps4_beam.inp)

当CPS4为主控且从属和主控表面分离时，测试CPS4单元与B21单元的绑定。

[tie_cax4_shell.inp](../eif/tie_cax4_shell.inp)

当CAX4为主控且从属和主控表面分离时，测试SAX1单元与CAX4单元的绑定。

[tie_c3d8_shell.inp](../eif/tie_c3d8_shell.inp)

当C3D8为主控且从属和主控表面分离时，测试C3D8单元与S4R单元的绑定。

[tie_shell_shell_constraint.inp](../eif/tie_shell_shell_constraint.inp)

当指定CONSTRAINT RATIO参数时，测试S4R单元与S4R单元的绑定。

[tie_acoinf_edge.inp](../eif/tie_acoinf_edge.inp)

ACIN3D4单元的边对边绑定测试。

[tie_memb_memb_edge.inp](../eif/tie_memb_memb_edge.inp)

M3D4单元的边对边绑定测试。

[tie_memb_rigid_edge.inp](../eif/tie_memb_rigid_edge.inp)

M3D4和R3D4单元之间的边对边绑定测试。

[tie_shell_shell_edge.inp](../eif/tie_shell_shell_edge.inp)

S8R单元的边对边绑定测试。

[tie_surf_surf_edge.inp](../eif/tie_surf_surf_edge.inp)

SFM3D4单元的边对边绑定测试。

[ctp_tie.inp](../eif/ctp_tie.inp)

C3D8PT单元的表面绑定测试。

[ctp_tie_nodesurf.inp](../eif/ctp_tie_nodesurf.inp)

C3D8PT单元的节点表面绑定测试。

##### **Abaqus/Explicit输入文件**

[xtie_xpl_solid.inp](../eif/xtie_xpl_solid.inp)

以不同方式定义表面的实体单元绑定。

[xtie_xpl_c3d8.inp](../eif/xtie_xpl_c3d8.inp)

以不同方式定义表面的C3D8单元绑定。

[xtie_xpl_sc8rt_couple.inp](../eif/xtie_xpl_sc8rt_couple.inp)

以不同方式定义表面的SC8RT单元绑定。

[xtie_xpl_solid_ss.inp](../eif/xtie_xpl_solid_ss.inp)

与xtie_xpl_solid.inp相同，但使用表面到表面绑定公式。

[xtie_xpl_shell.inp](../eif/xtie_xpl_shell.inp)

以不同方式定义表面的壳单元绑定。

[xtie_xpl_shell_s4.inp](../eif/xtie_xpl_shell_s4.inp)

以不同方式定义表面的S4单元绑定。

[xtie_xpl_shell_ss.inp](../eif/xtie_xpl_shell_ss.inp)

与xtie_xpl_shell.inp相同，但使用表面到表面绑定公式。

[xtie_xpl_shell_norot.inp](../eif/xtie_xpl_shell_norot.inp)

以不同方式定义表面的壳单元绑定。旋转自由度不绑定。

[xtie_xpl_solid_shell.inp](../eif/xtie_xpl_solid_shell.inp)

实体和壳单元绑定在一起。

[xtie_xpl_solid_shell_ss.inp](../eif/xtie_xpl_solid_shell_ss.inp)

与xtie_xpl_solid_shell.inp相同，但使用表面到表面绑定公式。

[xtie_xpl_shell_shell.inp](../eif/xtie_xpl_shell_shell.inp)

两个相互垂直的壳单元绑定。

[xtie_xpl_shell_shell_norot.inp](../eif/xtie_xpl_shell_shell_norot.inp)

两个相互垂直的壳单元绑定。旋转自由度不绑定。

[xtie_xpl_shell_shell_nothick.inp](../eif/xtie_xpl_shell_shell_nothick.inp)

与xtie_xpl_shell_shell.inp相同，但绑定约束中不考虑厚度。

[xtie_xpl_shell_shell_ss_nothick.inp](../eif/xtie_xpl_shell_shell_ss_nothick.inp)

与xtie_xpl_shell_shell.inp相同，但使用表面到表面绑定公式且不考虑厚度。

[xtie_xpl_shell_cratio.inp](../eif/xtie_xpl_shell_cratio.inp)

两个未调整的壳单元绑定。旋转自由度不绑定，并指定了约束比值。

[xtie_xpl_cax4_sax1.inp](../eif/xtie_xpl_cax4_sax1.inp)

一阶轴对称实体和壳单元绑定在一起。

[xtie_xpl_beam.inp](../eif/xtie_xpl_beam.inp)

梁单元绑定在一起。

[xtie_xpl_beamsolid.inp](../eif/xtie_xpl_beamsolid.inp)

梁和实体单元绑定在一起。

[xtie_xpl_beamshell.inp](../eif/xtie_xpl_beamshell.inp)

梁和壳单元绑定在一起。

[xtie_xpl_beammembrane.inp](../eif/xtie_xpl_beammembrane.inp)

梁和膜单元绑定在一起。

[xtie_xpl_pipe.inp](../eif/xtie_xpl_pipe.inp)

管单元绑定在一起。

[xtie_xpl_pipesolid.inp](../eif/xtie_xpl_pipesolid.inp)

管和实体单元绑定在一起。

[xtie_xpl_pipeshell.inp](../eif/xtie_xpl_pipeshell.inp)

管和壳单元绑定在一起。

[xtie_xpl_pipemembrane.inp](../eif/xtie_xpl_pipemembrane.inp)

管和膜单元绑定在一起。

[xtie_xpl_r2d2.inp](../eif/xtie_xpl_r2d2.inp)

二维实体单元绑定到由刚性单元定义的表面。

[xtie_xpl_r3d4.inp](../eif/xtie_xpl_r3d4.inp)

三维实体单元绑定到由刚性单元定义的表面。

[xtie_xpl_rigid2d.inp](../eif/xtie_xpl_rigid2d.inp)

二维实体单元绑定到解析刚性表面。

[xtie_xpl_rigid3d.inp](../eif/xtie_xpl_rigid3d.inp)

三维实体单元绑定到解析刚性表面。

[xtie_xpl_rigrig2d.inp](../eif/xtie_xpl_rigrig2d.inp)

二维刚性体绑定。

[xtie_xpl_rigrig3d.inp](../eif/xtie_xpl_rigrig3d.inp)

三维刚性体绑定。

[xtie_xpl_solid_couple.inp](../eif/xtie_xpl_solid_couple.inp)

耦合热应力分析中三维实体单元绑定。

[xtie_xpl_rigid_couple.inp](../eif/xtie_xpl_rigid_couple.inp)

耦合热应力分析中三维单元与刚性表面绑定。

[xtie_xpl_analyt_rigid_couple.inp](../eif/xtie_xpl_analyt_rigid_couple.inp)

耦合热应力分析中三维单元与解析刚性表面绑定。

[xtie_xpl_solid_2d_2ties.inp](../eif/xtie_xpl_solid_2d_2ties.inp)

在二维中使用两对绑定约束。

[xtie_xpl_solid_2d_2ties_ss.inp](../eif/xtie_xpl_solid_2d_2ties_ss.inp)

与xtie_xpl_solid_2d_2ties.inp相同，但使用表面到表面绑定公式。

[xtie_xpl_solid_3d_5ties.inp](../eif/xtie_xpl_solid_3d_5ties.inp)

在三维中使用五对绑定约束。

[xtie_xpl_solid_3d_5ties_ss.inp](../eif/xtie_xpl_solid_3d_5ties_ss.inp)

与xtie_xpl_solid_3d_5ties.inp相同，但使用表面到表面绑定公式。

[xtie_xpl_shell_3d_4ties.inp](../eif/xtie_xpl_shell_3d_4ties.inp)

使用四对绑定约束在三维中将五个壳绑定在一起。

[xtie_xpl_isolated_nodes.inp](../eif/xtie_xpl_isolated_nodes.inp)

二维单元与孤立节点绑定。

[xtie_xpl_ac2d3.inp](../eif/xtie_xpl_ac2d3.inp)

耦合声学-固体分析中的AC2D3和CPS4R单元。

[xtie_xpl_ac2d4.inp](../eif/xtie_xpl_ac2d4.inp)

耦合声学-固体分析中的AC2D4R和CPS4R单元。

[xtie_xpl_ac3d4.inp](../eif/xtie_xpl_ac3d4.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D4和C3D8R单元。

[xtie_xpl_ac3d6.inp](../eif/xtie_xpl_ac3d6.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D6和C3D8R单元。

[xtie_xpl_ac3d8.inp](../eif/xtie_xpl_ac3d8.inp)

耦合声学-固体分析中的AC3D8R和C3D8R单元。

[xtie_xpl_acax3.inp](../eif/xtie_xpl_acax3.inp)

耦合声学-固体分析中的ACAX3和CAX4R单元。

[xtie_xpl_acax4.inp](../eif/xtie_xpl_acax4.inp)

耦合声学-固体分析中的ACAX4R和CAX4R单元。




