# 5.1.6 重置过约束检查控制







**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试功能

Abaqus中有一些功能，当组合使用时可能会过度约束模型。其中一些组合被Abaqus自动检测和解决，而另一些仅被识别并发出警告或错误消息。默认情况下，会执行过约束检查。

### I. 相交的面绑定约束

### 问题描述

面绑定约束通过使用多点约束消除从属表面上的节点来连接两个表面。多个面绑定约束定义可能相交。在这些相交处，从属节点参与过约束。只需要一个面绑定约束来消除一个从属节点。不需要额外的面绑定约束定义。

在这些测试中，使用相交的表面绑定约束定义，使得一个或多个从属节点包含在多个面绑定约束对中。在任何从属节点上只需强制执行一个面绑定约束。

### 结果与讨论

这些测试验证了Abaqus正确消除了一致的过约束。数据文件中的警告或错误消息确认所有过约束都被消除或识别。

### 输入文件

[overcon_tie_tie_3d.inp](../eif/overcon_tie_tie_3d.inp)

用于三向[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)相交的C3D8单元测试。

[overcon_tie_tie_axi.inp](../eif/overcon_tie_tie_axi.inp)

CAX4单元测试。

[overcon_tie_tie_beam.inp](../eif/overcon_tie_tie_beam.inp)

B21单元测试，T型接头。

[overcon_tie_tie_shell.inp](../eif/overcon_tie_tie_shell.inp)

S4单元测试，T型接头。

[overcon_tie_tie_quad.inp](../eif/overcon_tie_tie_quad.inp)

S8R和B32单元测试，用于三向[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)相交。

### II. 面绑定和刚体约束

### 问题描述

刚体约束消除刚体节点上的所有自由度，以支持参考节点上的自由度。因此，用于绑定单个刚体内部或刚体之间的表面的任何面绑定约束都是一致的过约束。在这种情况下，面绑定约束被忽略。同样，如果面绑定约束用于将刚性表面绑定到可变形表面，而刚体上的表面是从属表面，则存在关于刚体上绑定节点的一致过约束。如果可能，Abaqus会反转主从对。

在这些测试中，面绑定约束绑定刚体内部、刚体之间或从属刚体与主可变形体之间的表面。

### 结果与讨论

这些测试验证了Abaqus正确消除了一致的过约束。数据文件中的警告消息确认一致的过约束被消除。

### 输入文件

[overcon_rigbm_tie_rigbm.inp](../eif/overcon_rigbm_tie_rigbm.inp)

二维刚体内[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)。

[overcon_rigmisc_tie.inp](../eif/overcon_rigmisc_tie.inp)

三维刚体内[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)。

[overcon_rig_tie_rig_2d.inp](../eif/overcon_rig_tie_rig_2d.inp)

二维刚体之间[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)。

[overcon_rig_tie_def_2d.inp](../eif/overcon_rig_tie_def_2d.inp)

二维中从属刚表面与可变形主表面之间的[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)。

[overcon_rig_tie_rig_3d.inp](../eif/overcon_rig_tie_rig_3d.inp)

三维刚体之间[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)。

[overcon_rig_tie_def_3d.inp](../eif/overcon_rig_tie_def_3d.inp)

三维中从属刚表面与可变形主表面之间的[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)。

### III. 相交刚体约束

### 问题描述

如果刚体约束引用已属于刚体的节点或元素，则公共节点将涉及一致的过约束。

在这些测试中，使用刚体约束从其他单独刚体创建单个刚体，或定义包含另一个刚体一部分的刚体。

### 结果与讨论

这些测试验证了Abaqus正确消除了一致的过约束。数据文件中的警告消息确认一致的过约束被消除。

### 输入文件

[overcon_intersect_rig_2d.inp](../eif/overcon_intersect_rig_2d.inp)

二维[*RIGID BODY*](../key/key-link.md#usb-kws-mrigidbody)相交。

[overcon_intersect_rig_3d.inp](../eif/overcon_intersect_rig_3d.inp)

三维[*RIGID BODY*](../key/key-link.md#usb-kws-mrigidbody)相交。

### IV. 面绑定约束和边界条件

### 问题描述

面绑定约束使用多点约束消除从属节点上的自由度。如果在从属节点上施加边界条件，则会产生过约束。

在这些测试中，两个表面被绑定，边界条件被分配给从属节点，从而产生一致的过约束。

### 结果与讨论

这些测试验证了Abaqus正确消除了一致的过约束。数据文件中的警告消息确认一致的过约束被消除。

### 输入文件

[overcon_tie_boundary_2d.inp](../eif/overcon_tie_boundary_2d.inp)

二维中[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)和[*BOUNDARY*](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)。

[overcon_tie_boundary_3d.inp](../eif/overcon_tie_boundary_3d.inp)

三维中[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)和[*BOUNDARY*](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)。

### V. 刚体约束和边界条件

### 问题描述

刚体约束创建一个刚体，消除刚体上所有节点处的自由度，以支持参考节点上的自由度。如果在其中一个被消除的节点上定义了边界条件，则会产生过约束。

在这些测试中，定义了刚体，边界条件被分配给刚体上被消除的节点，从而产生一致的过约束。

### 结果与讨论

这些测试验证了Abaqus正确消除了一致的过约束。数据文件中的警告消息确认一致的过约束被消除。

### 输入文件

[overcon_rb_boundary_2d.inp](../eif/overcon_rb_boundary_2d.inp)

二维中[*RIGID BODY*](../key/key-link.md#usb-kws-mrigidbody)和[*BOUNDARY*](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)。

[overcon_rb_boundary_3d.inp](../eif/overcon_rb_boundary_3d.inp)

三维中[*RIGID BODY*](../key/key-link.md#usb-kws-mrigidbody)和[*BOUNDARY*](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)。

### VI. 连接器单元和刚体约束

### 问题描述

如果连接器单元用于连接刚体内的节点，则会引入一致的过约束，因为连接器单元两端的节点已经具有刚性约束。在这种情况下，应移除连接器单元。如果在刚体之间使用多个连接器单元，则除了三个平移约束和三个旋转约束（三维）或两个平移约束和一个旋转约束（二维）之外的所有运动约束都是过约束。当连接器单元在两个刚体之间产生一致的过约束时，所有连接器单元都被移除，并且在两个刚体参考节点之间附加类型为BEAM的连接器单元。

在这些测试中，连接器单元连接在刚体内的节点之间或不同刚体上的节点之间。

### 结果与讨论

这些测试验证了Abaqus正确消除了一致的过约束。数据文件中的警告消息确认一致的过约束被消除。

### 输入文件

[overcon_conn_between_rig_2d.inp](../eif/overcon_conn_between_rig_2d.inp)

二维刚体之间的连接器单元。

[overcon_conn_between_rig_3d.inp](../eif/overcon_conn_between_rig_3d.inp)

三维刚体之间的连接器单元。

[overcon_conn_inside_rig_2d.inp](../eif/overcon_conn_inside_rig_2d.inp)

二维刚体内部的连接器单元。

[overcon_conn_inside_rig_3d.inp](../eif/overcon_conn_inside_rig_3d.inp)

三维刚体内部的连接器单元。

### VII. 耦合和刚体约束

### 问题描述

刚体约束消除属于刚体的节点上的所有自由度。如果也使用耦合约束，则可能发生过约束。Abaqus/Standard将自动消除不必要的耦合约束。

### 结果与讨论

这些测试验证了Abaqus正确消除了一致的过约束。数据文件中的警告或错误消息确认这些过约束被消除或识别。

### 输入文件

[overcon_rb_coup.inp](../eif/overcon_rb_coup.inp)

[*RIGID BODY*](../key/key-link.md#usb-kws-mrigidbody)和带有[*DISTRIBUTING*](../key/key-link.md#usb-kws-mdistributing)选项的[*COUPLING*](../key/key-link.md#usb-kws-mcoupling)选项。

[overcon_rb_kc.inp](../eif/overcon_rb_kc.inp)

[*RIGID BODY*](../key/key-link.md#usb-kws-mrigidbody)和带有[*KINEMATIC*](../key/key-link.md#usb-kws-mkinematic)选项的[*COUPLING*](../key/key-link.md#usb-kws-mcoupling)选项。

### VIII. 接触相互作用和面绑定约束

### 问题描述

面绑定约束通过多点约束消除从属节点上的自由度。如果绑定的表面与定义了接触相互作用的表面相交（带或不带Lagrange摩擦的法向接触），则从属节点处的接触相互作用是过约束。

在这些测试中，面绑定约束与具有接触相互作用的表面相交。

### 结果与讨论

这些测试验证了Abaqus正确消除了一致的过约束。数据文件中的警告消息确认一致的过约束被消除。

### 输入文件

[overcon_tie_contact_2d.inp](../eif/overcon_tie_contact_2d.inp)

二维中的接触和[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)。

[overcon_tie_contact_3d.inp](../eif/overcon_tie_contact_3d.inp)

三维中的接触和[*TIE*](../key/key-link.md#usb-kws-mtie)。

### IX. 接触相互作用和边界条件

### 问题描述

如果使用默认的"硬接触"公式或Lagrange摩擦接触，则接触相互作用和规定的边界条件可能导致过约束。

在这些测试中，定义了硬接触或Lagrange摩擦，并将边界条件施加到接触从属节点。

### 结果与讨论

这些测试验证了Abaqus正确消除了一致的过约束。数据文件中的警告消息确认一致的过约束被消除。

### 输入文件

[overcon_bc_contact_2d.inp](../eif/overcon_bc_contact_2d.inp)

二维中的法向接触和[*BOUNDARY*](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)。

[overcon_bc_contact_3d.inp](../eif/overcon_bc_contact_3d.inp)

三维中的法向接触和[*BOUNDARY*](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)。

[overcon_bc_friction_2d.inp](../eif/overcon_bc_friction_2d.inp)

二维中的Lagrange摩擦接触和[*BOUNDARY*](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)。

[overcon_bc_friction_3d.inp](../eif/overcon_bc_friction_3d.inp)

三维中的Lagrange摩擦接触和[*BOUNDARY*](../key/key-link.md#usb-kws-hboundary)。




