# 5.1.19 预拉伸截面





**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试单元

B21    B31

C3D6    C3D8    C3D8IH    C3D8R    C3D10    C3D10M    C3D20    C3D27H

CAX4    CAX4RH    CAX8R    CAX4T

CPE3    CPE3H    CPE4    CPE4R    CPE8    CPE8RT

CPS4R    CPS6M    CPS8

T2D2    T3D2    T3D3

### 测试功能

测试通过预拉伸截面在各种结构上施加规定的装配载荷。

### 问题描述

这组测试验证使用预拉伸截面将正确的规定装配载荷施加到结构上。加载通过在预拉伸节点处强制执行集中力（预拉伸载荷）或位移（紧固）来完成（有关此选项的说明，请参阅["预规定的装配载荷，" Abaqus分析用户指南第34.5.1节](../usb/usb-link.md#usb-prc-ppretension)）。结构在第一步中被预加载。在大多数情况下，它在第二步中进一步加载，确保维持紧固。

大多数模型是具有允许横截面均匀拉伸的边界条件的双单元网格。因此，结果验证很简单。一些输入文件有多个以并行方式设置的不同单元类型的双单元网格。

在第一个输入文件中，输出所定义预拉伸截面中的总力（请参阅["输出到数据和结果文件，" Abaqus分析用户指南第4.1.2节](../usb/usb-link.md#usb-out-oprintfile)）。垂直于截面的方向上的总力结果与预拉伸截面相关联的参考节点处的反作用力完全匹配。

分析包括子模型运行（预拉伸截面完全被子模型边界包围）和子结构运行（子结构的保留自由度属于预拉伸截面）。

### 结果与讨论

分析结果表明，规定的力或位移总是在预拉伸截面上建立。给定分析边界条件，均匀截面产生均匀的轴向应力。第二步中后续加载后的结果也表明，截面的规定紧固被正确维持。

使用此功能的完整示例包含在["螺栓管道法兰连接的轴对称分析，" Abaqus示例问题指南第1.1.1节](../exa/exa-link.md#exa-sta-boltpipeflange)中。

### 输入文件

[xptssib2a.inp](../eif/xptssib2a.inp)

并行测试，多种单元类型；[*SECTION FILE](../key/key-link.md#usb-kws-hsectionfile)测试。

[xptspit3.inp](../eif/xptspit3.inp)

线性静态扰动。

[xptsse23.inp](../eif/xptsse23.inp)

并行测试，多种单元类型。

[xptssh2a3.inp](../eif/xptssh2a3.inp)

超弹性材料。

[xptsri2.inp](../eif/xptsri2.inp)

静态分析，Riks方法。

[xptsdib.inp](../eif/xptsdib.inp)

动态分析。

[xptsdea.inp](../eif/xptsdea.inp)

带正交异性材料的动态分析。

[xptsdh2.inp](../eif/xptsdh2.inp)

带超弹性材料的直接积分和基于子空间的稳态动力学。

[xptsti2a.inp](../eif/xptsti2a.inp)

耦合温度-位移。

[xptsfit.inp](../eif/xptsfit.inp)

带稳态动力学的固有频率提取。

[xptssi3.inp](../eif/xptssi3.inp)

C3D10与C3D20单元混合；自动面中节点生成。

[xptssh3.inp](../eif/xptssh3.inp)

[*TRANSFORM](../key/key-link.md#usb-kws-mtransform)用于截面节点。

[xptssi23.inp](../eif/xptssi23.inp)

用户定义的截面法线；退化单元。

[xptssi2z.inp](../eif/xptssi2z.inp)

带子结构的静态分析。

[xptssi2.inp](../eif/xptssi2.inp)

子模型，全局分析。

[xptssi2s.inp](../eif/xptssi2s.inp)

子模型，局部分析。




