# 5.2.1 编写单元矩阵输出记录





**产品：**Abaqus/Standard   

### 测试单元

B21    C3D8    DS3    DS4    

S4    S4R    S4R5    S8R    

### 测试功能

测试单元矩阵的输出和输入。

### 问题描述

这些测试验证单元矩阵输出过程写入的矩阵是有效的，并且可以输入到分析中再次使用。通过使用矩阵求解线性问题的分析来测试单元矩阵的有效性。

### 结果与讨论

**xemob21o.inp, xemob21u.inp**

此问题的最大位移为332.04。两个问题中计算的位移与此值相匹配，其他节点的位移也相匹配。

**xemoc38o.inp, xemoc38u.inp**

最大位移2.0E4出现在此问题的节点3和7。两个运行的位移场相同。

**xemods3o.inp, xemods4u.inp**

此例中板内的温度变化在所有节点处相同。底部温度为0.0，中间温度为746.0，顶部温度为994.7。两种情况的结果相同。

**xemods4o.inp, xemods4u.inp**

此例中板内的温度变化在所有节点处相同。底部温度为0.0，中间温度为746.2，顶部温度为994.69。两次运行的结果相同。

**xemos45o.inp, xemos45u.inp**

最大位移8.6667E5出现在两个问题的节点4。但是，使用先前计算的矩阵的问题在节点1缺少旋转。首次运行中的这个额外自由度是由于在边界或载荷条件施加时激活旋转的特殊过程造成的。预计算的单元刚度矩阵没有此功能。

**xemos4o.inp, xemos4u.inp**

最大位移8.6667E5出现在两个问题的节点4。两次运行具有相同的位移场，包括旋转。与S4R5单元不同，S4单元不会条件性地激活旋转自由度。

**xemos4ro.inp, xemos4ru.inp**

最大位移8.6667E5出现在两个问题的节点4。两次运行具有相同的位移场，包括旋转。与S4R5单元不同，S4R单元不会条件性地激活旋转自由度。

**xemos8ro.inp, xemos8ru.inp**

最大位移3.6376出现在节点89。两次运行具有相同的位移。

### 输入文件

#### 单元矩阵输出：

[xemob21o.inp](../eif/xemob21o.inp)

由五个B21单元组成的悬臂，端部有集中载荷。使用静态步骤测试矩阵。

[xemoc38o.inp](../eif/xemoc38o.inp)

一个具有分布载荷和集中载荷的C3D8单元。使用静态步骤测试矩阵。

[xemods3o.inp](../eif/xemods3o.inp)

一个具有分布热通量的DS3单元。使用稳态热传递步骤测试矩阵。

[xemods4o.inp](../eif/xemods4o.inp)

一个具有分布热通量的DS4单元。使用稳态热传递步骤测试矩阵。

[xemos45o.inp](../eif/xemos45o.inp)

一个具有集中载荷的S4R5单元。使用静态步骤测试矩阵。

[xemos4o.inp](../eif/xemos4o.inp)

一个具有集中载荷的S4单元。使用静态步骤测试矩阵。

[xemos4ro.inp](../eif/xemos4ro.inp)

一个具有集中载荷的S4R单元。使用静态步骤测试矩阵。

[xemos8ro.inp](../eif/xemos8ro.inp)

一个具有分布载荷的S8R单元。使用静态步骤测试矩阵。

#### 单元矩阵输入：

[xemob21u.inp](../eif/xemob21u.inp)

由五个B21单元组成的悬臂，端部有集中载荷。使用静态步骤测试矩阵。

[xemoc38u.inp](../eif/xemoc38u.inp)

一个具有分布载荷和集中载荷的C3D8单元。使用静态步骤测试矩阵。

[xemods3u.inp](../eif/xemods3u.inp)

一个具有分布热通量的DS3单元。使用稳态热传递步骤测试矩阵。

[xemods4u.inp](../eif/xemods4u.inp)

一个具有分布热通量的DS4单元。使用稳态热传递步骤测试矩阵。

[xemos45u.inp](../eif/xemos45u.inp)

一个具有集中载荷的S4R5单元。使用静态步骤测试矩阵。

[xemos4u.inp](../eif/xemos4u.inp)

一个具有集中载荷的S4单元。使用静态步骤测试矩阵。

[xemos4ru.inp](../eif/xemos4ru.inp)

一个具有集中载荷的S4R单元。使用静态步骤测试矩阵。

[xemos8ru.inp](../eif/xemos8ru.inp)

一个具有分布载荷的S8R单元。使用静态步骤测试矩阵。




