# 5.1.24 基于表面的流体空腔





**产品：**Abaqus/Explicit  

### 测试功能

本节提供基本验证测试以定义：
- 基于表面的空腔的流体行为
- 流体交换
- 流体交换激活
- 流体空腔内外的流体交换
- 流体充气机
- 流体充气机激活
- 流体充气机属性
- 用于流体充气机的人气物种
- 摩尔热容
- 分子量
- 基于表面的流体空腔

### I. 流体行为

### 问题描述

在此测试中测试以下三种类型的流体行为：
- 在等温条件下填充气体混合物（气动流体）的流体空腔。
- 在绝热条件下填充气体混合物（气动流体）的流体空腔，热容可选温度依赖性。
- 填充液压流体的流体空腔，流体密度可选温度依赖性。

使用基于表面的流体空腔功能建模五个独立的流体空腔（无流体交换），每个具有不同的流体行为。

### 结果与讨论

测试验证Abaqus/Explicit准确处理流体压力、流体温度和流体体积之间的关系。此外，测试还验证了流体额外体积和最小体积大小的使用。

### 输入文件

[fluidbehavior.inp](../eif/fluidbehavior.inp)

测试气动和液压流体的行为。

### II. 气体结构相互作用

### 测试单元

B21

CAX3    CAX4R    C3D4    C3D6    C3D8R    C3D10M    CPE3    CPE4R    CPS3    CPS4R

M3D3    M3D4R

RAX2    R2D2    R3D3    R3D4

S3R    S4R    SAX1    SC6R    SC8R

SFM3D3    SFM3D4R

T2D2

### 问题描述

定义流体空腔主要用于考虑结构变形与流体对结构施加的压力之间的耦合。这些测试验证Abaqus/Explicit基于结构表面定义流体空腔以准确建模这种相互依赖的能力。包围流体空腔的结构使用有限单元的不同可行组合进行建模。在分析过程中通过在特定节点集上规定位移边界条件故意改变空腔体积，这导致空腔压力变化。

### 结果与讨论

结果表明，空腔压力的变化被正确传递到结构单元，并反映为节点反作用力的变化。

### 输入文件

[gasstructure_3d.inp](../eif/gasstructure_3d.inp)

使用Abaqus/Explicit中不同的三维有限单元对包围流体空腔的结构进行建模。

[gasstructure_c3d10m.inp](../eif/gasstructure_c3d10m.inp)

使用C3D10M单元对包围流体空腔的结构进行建模。

[gasstructure_2d.inp](../eif/gasstructure_2d.inp)

使用Abaqus/Explicit中不同的二维有限单元对包围流体空腔的结构进行建模。

[gasstructure_axi.inp](../eif/gasstructure_axi.inp)

使用Abaqus/Explicit中不同的轴对称有限单元对包围流体空腔的结构进行建模。

### III. 流体交换

### 问题描述

在此测试中建模空腔与其环境之间或两个流体空腔之间的流体流动。测试案例包括单气体流动、气体混合物流动和液压流体流动。对于气动流体，测试等温和绝热行为。

### 结果与讨论

分析结果与解析结果非常匹配，解析结果使用["流体交换定义，" Abaqus分析用户指南第11.5.3节](../usb/usb-link.md#usb-anl-afluidcavityexchange)中描述的控制方程获得。

### 输入文件

[fluidexchange_pneumatic.inp](../eif/fluidexchange_pneumatic.inp)

单空腔与其环境之间以及两个流体空腔之间的流动，填充单气体（气动流体）或气体混合物（气动流体），使用所有流体交换属性选项进行建模。

[fluidexchange_hydraulic.inp](../eif/fluidexchange_hydraulic.inp)

单空腔与其环境之间以及两个流体空腔之间的流动，填充液压流体，使用所有流体交换属性选项进行建模。

[fluidexchange_usereffarea.inp](../eif/fluidexchange_usereffarea.inp)

单空腔与其环境之间的流动，泄漏面积使用用户子程序[`VUFLUIDEXCHEFFAREA`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-vufluidexcheffarea)定义。

[fluidexchange_cavitypres.inp](../eif/fluidexchange_cavitypres.inp)

在流体交换表面上施加流体压力。

### IV. 流体充气机

### 问题描述

此测试验证可在Abaqus/Explicit中定义的流体充气机属性，以模拟实际充气机的流动特性。对于质量流率和充气机气体温度类型的流体充气机属性，充气机质量流率和充气机温度假定随时间线性变化。对于储罐体积类型的充气机属性，储罐体积和储罐压力被设置为与质量流率和充气机气体温度情况中获得的开腔体积和空腔压力相同。对于双压力类型的流体充气机属性定义，储罐体积和储罐压力数据取自储罐体积情况，不同充气时间的充气机压力根据["充气机定义，" Abaqus分析用户指南第11.5.4节](../usb/usb-link.md#usb-anl-afluidinflator)中给出的方程确定。定义质量流率和充气机压力类型的充气机属性所需的 数据从前三种情况中获得。在测试中，使用基于表面的流体空腔功能总共建模了十个流体空腔。流体空腔1-8和10用与空腔中最初存在的相同理想气体或理想气体混合物充气。但是，充注混合物流体空腔的气体的摩尔质量分数被认为与初始摩尔质量分数不同。对于空腔9，充注空腔的气体混合物的成分被认为与最初存在于空腔中的成分不同。

### 结果与讨论

质量流率和气体充气机温度类型的流体充气机属性的结果与分析结果一致。储罐体积和质量流率以及充气机压力类型的充气机属性的结果，正如预期的那样，与质量流率和气体充气机温度类型的充气机属性的结果几乎相同。但是，对于双压力类型的充气机属性，结果与先前情况不匹配，因为理想气体的热容被认为与温度有关。

### 输入文件

[fluidinflators.inp](../eif/fluidinflators.inp)

测试流体充气机属性。




