# 5.1.1 Abaqus/Standard中实体单元的自适应网格





**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试单元

CPE3、CPE3H、CPS3、CAX3、CAX3H、CPS4、CPS4T、CPE4、CPE4T、CPE4H、CPE4HT

CPE4P、CPE4PH、CAX4、CAX4P、CAX4H、CAX4T、CAX4HT、CAX4PH

C3D8、C3D8P、C3D8H、C3D8T、C3D8HT、C3D8PH

C3D8R、C3D8RP、C3D8RH、C3D8RT、C3D8RHT、C3D8RPH

### 测试功能

在Abaqus/Standard中测试可作为自适应网格域一部分的实体单元的自适应网格能力。

### 问题描述

验证问题要么是承受沿长度方向平行重力载荷的细长梁状结构，要么是被刚性冲头压入的立方体结构。

验证问题也测试用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)，它提供用户规定的网格运动。

### 结果与讨论

自适应网格能力的验证通过比较有自适应网格选项和无自适应网格选项的问题结果来进行。

用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)的验证包括检查节点输出以确保正确应用用户规定的网格运动。

### 输入文件

[ale_foamindent_cpe3.inp](../eif/ale_foamindent_cpe3.inp)

使用CPE3单元的冲头压入问题。

[ale_foamindent_cpe3_gv.inp](../eif/ale_foamindent_cpe3_gv.inp)

使用CPE3单元的冲头压入问题，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_foamindent_cpe3h.inp](../eif/ale_foamindent_cpe3h.inp)

使用CPE3H单元的冲头压入问题。

[ale_foamindent_cpe3h_gv.inp](../eif/ale_foamindent_cpe3h_gv.inp)

使用CPE3H单元的冲头压入问题，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_foamindent_cps3.inp](../eif/ale_foamindent_cps3.inp)

使用CPS3单元的冲头压入问题。

[ale_foamindent_cps3_gv.inp](../eif/ale_foamindent_cps3_gv.inp)

使用CPS3单元的冲头压入问题，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_foamindent_cax3.inp](../eif/ale_foamindent_cax3.inp)

使用CAX3单元的冲头压入问题。

[ale_foamindent_cax3_surf.inp](../eif/ale_foamindent_cax3_surf.inp)

使用CAX3单元和面-面接触的冲头压入问题。

[ale_foamindent_cax3_gv.inp](../eif/ale_foamindent_cax3_gv.inp)

使用CAX3单元的冲头压入问题，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_foamindent_cax3h.inp](../eif/ale_foamindent_cax3h.inp)

使用CAX3H单元的冲头压入问题。

[ale_foamindent_cax3h_gv.inp](../eif/ale_foamindent_cax3h_gv.inp)

使用CAX3H单元的冲头压入问题，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_foamindent_cps4.inp](../eif/ale_foamindent_cps4.inp)

使用CPS4单元的冲头压入问题。

[ale_foamindent_cps4_gv.inp](../eif/ale_foamindent_cps4_gv.inp)

使用CPS4单元的冲头压入问题，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_foamindent_cpe4.inp](../eif/ale_foamindent_cpe4.inp)

使用CPE4单元的冲头压入问题。

[ale_foamindent_cpe4_gv.inp](../eif/ale_foamindent_cpe4_gv.inp)

使用CPE4单元的冲头压入问题，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_foamindent_cpe4h.inp](../eif/ale_foamindent_cpe4h.inp)

使用CPE4H单元的冲头压入问题。

[ale_foamindent_cpe4h_gv.inp](../eif/ale_foamindent_cpe4h_gv.inp)

使用CPE4H单元的冲头压入问题，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_foamindent_cax4.inp](../eif/ale_foamindent_cax4.inp)

使用CAX4单元的冲头压入问题。

[ale_foamindent_cax4h_gv.inp](../eif/ale_foamindent_cax4h_gv.inp)

使用CAX4H单元的冲头压入问题，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_cps4t.inp](../eif/ale_cps4t.inp)

使用CPS4T单元的重力载荷悬臂。

[ale_cpe4t.inp](../eif/ale_cpe4t.inp)

使用CPE4T单元的重力载荷悬臂。

[ale_cpe4ht.inp](../eif/ale_cpe4ht.inp)

使用CPE4HT单元的重力载荷悬臂。

[ale_cpe4p.inp](../eif/ale_cpe4p.inp)

使用CPE4P单元的重力载荷悬臂。

[ale_cpe4ph.inp](../eif/ale_cpe4ph.inp)

使用CPE4PH单元的重力载荷悬臂。

[ale_cax4t.inp](../eif/ale_cax4t.inp)

使用CAX4T单元的重力载荷悬臂。

[ale_cax4ht.inp](../eif/ale_cax4ht.inp)

使用CAX4HT单元的重力载荷悬臂。

[ale_cax4p.inp](../eif/ale_cax4p.inp)

使用CAX4P单元的重力载荷悬臂。

[ale_cax4ph.inp](../eif/ale_cax4ph.inp)

使用CAX4PH单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8.inp](../eif/ale_c3d8.inp)

使用C3D8单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8_gv.inp](../eif/ale_c3d8_gv.inp)

使用C3D8单元的重力载荷悬臂，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_c3d8p.inp](../eif/ale_c3d8p.inp)

使用C3D8P单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8h.inp](../eif/ale_c3d8h.inp)

使用C3D8H单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8h_gv.inp](../eif/ale_c3d8h_gv.inp)

使用C3D8H单元的重力载荷悬臂，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_c3d8t.inp](../eif/ale_c3d8t.inp)

使用C3D8T单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8ht.inp](../eif/ale_c3d8ht.inp)

使用C3D8HT单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8ph.inp](../eif/ale_c3d8ph.inp)

使用C3D8PH单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8r.inp](../eif/ale_c3d8r.inp)

使用C3D8R单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8r_gv.inp](../eif/ale_c3d8r_gv.inp)

使用C3D8R单元的重力载荷悬臂，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_c3d8rp.inp](../eif/ale_c3d8rp.inp)

使用C3D8RP单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8rh.inp](../eif/ale_c3d8rh.inp)

使用C3D8RH单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8rh_gv.inp](../eif/ale_c3d8rh_gv.inp)

使用C3D8RH单元的重力载荷悬臂，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_c3d8rt.inp](../eif/ale_c3d8rt.inp)

使用C3D8RT单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8rht.inp](../eif/ale_c3d8rht.inp)

使用C3D8RHT单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8rph.inp](../eif/ale_c3d8rph.inp)

使用C3D8RPH单元的重力载荷悬臂。

[ale_c3d8_cavityablation.inp](../eif/ale_c3d8_cavityablation.inp)

使用用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)的空腔消融。

[ale_c3d8_cavityablation_gv.inp](../eif/ale_c3d8_cavityablation_gv.inp)

使用用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)的空腔消融，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_c3d8_cavityablation.f](../eif/ale_c3d8_cavityablation.f)

ale_c3d8_cavityablation.inp和ale_c3d8_cavityablation_gv.inp中使用的用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)。

[ale_c3d8_uniformablation.inp](../eif/ale_c3d8_uniformablation.inp)

使用用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)的均匀消融。

[ale_c3d8_uniformablation_gv.inp](../eif/ale_c3d8_uniformablation_gv.inp)

使用用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)的均匀消融，以及带几何增强的体积平滑。

[ale_c3d8_uniformablation.f](../eif/ale_c3d8_uniformablation.f)

ale_c3d8_uniformablation.inp和ale_c3d8_uniformablation_gv.inp中使用的用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)。

[ale_cpe4p_cavityablation.inp](../eif/ale_cpe4p_cavityablation.inp)

使用用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)的空腔消融。

[ale_cpe4p_cavityablation.f](../eif/ale_cpe4p_cavityablation.f)

ale_cpe4p_cavityablation.inp中使用的用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)。

[ale_cpe4p_uniformablation.inp](../eif/ale_cpe4p_uniformablation.inp)

使用用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)的均匀消融。

[ale_cpe4p_uniformablation.f](../eif/ale_cpe4p_uniformablation.f)

ale_cpe4p_uniformablation.inp中使用的用户子程序[`UMESHMOTION`](../sub/sub-link.md#sub-xsl-umeshmotion)。

[ale_constraint.inp](../eif/ale_constraint.inp)

验证以确保在自适应网格域中正确应用边界条件。

[ale_constraint_gv.inp](../eif/ale_constraint_gv.inp)

验证以确保在自适应网格域中正确应用边界条件。应用了体积平滑和几何增强。




