# 5.1.10 在初始应力状态未知时建立地静平衡







**产品：**Abaqus/Standard  

### 测试单元

CAX4P、CAX4PH、CAX4RP、CAX4RPH

CAX6MP、CAX6MPH

CAX8P、CAX8PH、CAX8RP、CAX8RPH

CAXA8P1、CAXA8RP1

COH2D4P、COH3D6P、COH3D8P、COHAX4P

CPE4P、CPE4PH、CPE4RP、CPE4RPH

CPE6MP、CPE6MPH

CPE8P、CPE8RP

C3D8P、C3D8PH、C3D8RP、C3D8RPH

C3D10MP、C3D10MPH

C3D20P、C3D20PH、C3D20RP、C3D20RPH

### 测试功能

使用各种单元和材料测试在初始应力状态未知时建立地静平衡的能力。

### 问题描述

这些测试验证了当各种材料和单元组合的初始应力状态未知时建立地静平衡的能力。使用简单的一单元测试，其中施加孔隙压力和分布载荷。

### 结果与讨论

在所有情况下，结果都表明此选项按预期执行。所有情况下最大位移的绝对值都在指定限制内。此外，结果与不调用自动时间增量获得的结果接近或相同，这在这些情况下是预期的。

### 输入文件

[geo_nodisp_cax4p.inp](../eif/geo_nodisp_cax4p.inp)

具有弹性和多孔弹性材料的CAX4P、CAX4RP、CAX4PH和CAX4RPH单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_cax6p.inp](../eif/geo_nodisp_cax6p.inp)

具有弹性和多孔弹性材料的CAX6MP和CAX6MPH单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_cax8p.inp](../eif/geo_nodisp_cax8p.inp)

具有弹性和多孔弹性材料的CAX8P、CAX8RP、CAX8PH和CAX8RPH单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_caxa8p1.inp](../eif/geo_nodisp_caxa8p1.inp)

具有弹性和多孔材料的CAXA8P1和CAXA8RP1单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_coh2d.inp](../eif/geo_nodisp_coh2d.inp)

具有弹性材料的COH2D4P单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_coh3d6p.inp](../eif/geo_nodisp_coh3d6p.inp)

具有弹性材料的COH3D6P单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_coh3d8p.inp](../eif/geo_nodisp_coh3d8p.inp)

具有弹性材料的COH3D8P单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_cohax4p.inp](../eif/geo_nodisp_cohax4p.inp)

具有弹性材料的COHAX4P单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_cpe4p.inp](../eif/geo_nodisp_cpe4p.inp)

具有弹性和多孔弹性材料的CPE4P、CPE4RP、CPE4PH和CPE4RPH单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_cpe4p_pla.inp](../eif/geo_nodisp_cpe4p_pla.inp)

具有弹性材料、扩展Cam-clay塑性模型和Mohr-Coulomb模型的CPE4P、CPE4RP、CPE4PH和CPE4RPH单元；单轴压缩；在所有节点处分配零孔隙压力。

[geo_nodisp_cpe4p_res.inp](../eif/geo_nodisp_cpe4p_res.inp)

具有弹性和多孔弹性材料的CPE4P、CPE4RP、CPE4PH和CPE4RPH单元的重新启动测试；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_cpe6p.inp](../eif/geo_nodisp_cpe6p.inp)

具有弹性和多孔弹性材料的CPE6MP和CPE6MPH单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_cpe8p.inp](../eif/geo_nodisp_cpe8p.inp)

具有弹性和多孔弹性材料的CPE8P、CPE8RP、CPE8PH和CPE8RPH单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_c3d8p.inp](../eif/geo_nodisp_c3d8p.inp)

具有弹性和多孔弹性材料的C3D8P、C3D8RP、C3D8PH和C3D8RPH单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_c3d10mp.inp](../eif/geo_nodisp_c3d10mp.inp)

具有弹性和多孔弹性材料的C3D10MP和C3D10MPH单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。

[geo_nodisp_c3d20p.inp](../eif/geo_nodisp_c3d20p.inp)

具有弹性和多孔弹性材料的C3D20P、C3D20RP、C3D20PH和C3D20RPH单元；单轴压缩；规定线性变化的孔隙压力值。




